Chương 1281 Tây Tích Tứ Vực   Thiếu phụ kia nói xong thì cũng không chờ Diệp Mặc trả lời, lại chủ động lắc đầu nói tiếp:  - Xin lỗi, tôi tưởng lầm anh là Thiếu thần chủ Nói xong cô lại khom người:  - Ngôn Nghiên đa tạ tiền bối cứu mạng, đây là anh trai Trịnh Đông của tôi. Tay cô chỉ sang người thanh niên mà Diệp Mặc chưa từng gặp qua. Người thanh niên kia cũng lập tức thi lễ với Diệp Mặc:  - Ngôn Trịnh Đông xin ra mắt tiền bối. Diệp Mặc nhìn tu vi của hai anh em này một chút, thì thấy cả hai đều là tu vi Ngưng Thể hậu kỳ, cũng không biết vì sao họ lại ở chỗ này. Cô em gái tên Ngôn Nghiên kia hẳn là đã lấy chồng rồi cho nên mới ăn mặc như một thiếu phụ, nhan sắc tuy cũng không tính là đẹp, nhưng cũng không xấu. Anh trai Ngôn Trịnh Đông thì có khuôn mặt thô ráp, nhìn rất hiền hòa, có vẻ cũng ít nói. Thấy hai người cảm tạ mình, thì Diệp Mặc gật đầu đáp lại:  - Hai vị trước tiên hãy trị thương đi đã, lát nữa tôi muốn hỏi một số việc. Mọi người đều ngồi xuống vận công trị thương, thật ra thì hai thấy trò Chu Ngữ Sương là bị thương nhẹ nhất. Còn Nguyệt Thiền vốn muốn tìm Tô Tĩnh Văn nói chuyện, nhưng nhìn thấy Tô Tĩnh Văn đứng cạnh Diệp Mặc, thì cũng có chút do dự. Tô Tĩnh Văn và Diệp Mặc cũng không phải đợi lâu, thì mấy người Đường Mộng Nhiêu đã trị thương xong rồi. Ngôn Nghiên sau khi thay đổi lại quần áo, thì lại thấy có vẻ xinh đẹp hơn hẳn, cô biết Diệp Mặc có chuyện cần hỏi, cho nên trực tiếp đi tới trước mặt Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn kính cẩn:  - Tiền bối có vấn đề gì xin cứ hỏi. Diệp Mặc khoát tay cười nói:  - Chị Ngôn, tuổi của tôi cũng không lớn lắm, chị cứ trực tiếp gọi tôi là Diệp Mặc là được rồi, gọi tiền bối tôi cảm thấy không quen. Ngôn Nghiên vội vã đáp lại:  - Vâng, anh Diệp. Tuy rằng tuổi của cô lớn hơn so với Diệp Mặc, nhưng vẫn không dám trực tiếp gọi thẳng tên của Diệp Mặc. Ở Tu Chân Giới, thì cấp bậc luôn phân chia rõ ràng, có thực lực thì sẽ có địa vị cao. Diệp Mặc gọi cô là chị, đó là khách khí với cô, nhưng cô cũng không thể tự xưng là chị được. Diệp Mặc cũng không tiếp tục dây dưa vấn đề này, liền mở miệng hỏi:  - Ở đây là đâu vậy? Nghe được câu hỏi của Diệp Mặc, thì mấy người Đường Mộng Nhiêu cũng đều chăm chú hơn, hiển nhiên là tới hiện giờ, thì tất cả cũng chưa biết được đây là nơi nào, lúc trước sau khi tách khỏi Diệp Mặc rời đi, thì vẫn một mực phải chiến đấu liên tục. Ngôn Nghiên vội vàng đáp:  - Anh Diệp, ở đây gọi là Thần Thú sơn mạch, là nơi trồng các loại linh thảo thừa thãi. Ở bên ngoài thì những linh thảo này vô cùng trân quý, nhưng ở đây thì lại chẳng khác gì rễ cây cả. Thần Thú sơn mạch? Diệp Mặc nghi hoặc nhìn Đường Mộng Nhiêu một chút. Đường Mộng Nhiêu cũng hiểu được ý của hắn, nhưng cô cũng có chút mờ mịt mà lắc đầu: - Tôi cũng không biết Thần Thú sơn mạch, chưa từng nghe nói qua Bắc Vọng Châu có Thần Thú sơn mạch nào cả. - Lẽ nào ở đây không phải là Bắc Vọng Châu? Tô Tĩnh Văn kinh ngạc thốt lên. Cô mặc dù chưa bao giờ vượt qua Vô Tâm Hải, nhưng lại biết tất cả các Châu khác của đại lục Lạc Nguyệt đều cách Bắc Vọng Châu vô cùng xa. Diệp Mặc âm thầm than vãn, thật là một cái truyền tống trận cường hãn. Rốt cuộc là cái truyền tống trận này đã đưa bọn họ tới nơi nào vậy? Bọn họ dùng cả linh thạch cực phẩm lẫn tiên tinh để khởi động một cái truyền tống trận bị lỗi sao, không ngờ lại vượt ra khỏi Bắc Vọng Châu luôn. Diệp Mặc nghe Ngôn Nghiên nói xong thì trong lòng cũng trầm xuống. Nếu là chỉ vượt ra khỏi Bắc Vọng Châu thì còn tốt, vì hắn còn có 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', nhưng vạn nhất mà vượt ra khỏi đại lục Lạc Nguyệt thì xong rồi. Hắn vừa đinh hỏi lại Ngôn Nghiên, thì lại nghe thấy Ngôn Nghiên kinh ngạc nhìn mấy người Diệp Mặc thốt lên:  - Tiền... anh Diệp, các anh là từ Bắc Vọng Châu tới đây sao? Đã vượt qua Vô Tâm Hải sao? Nghe xong lời này, thì trong lòng Diệp Mặc liền thở phảo nhẹ nhõm. Ngôn Nghiên biết Vô Tâm Hải, biết Bắc Vọng Châu, thì có nghĩa là bọn họ vẫn còn đang ở đại lục Lạc Nguyệt. Ở trên đại lục Lạc Nguyệt thì Diệp Mặc có thể an tâm, vì hắn có 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Cho dù là Nam An Châu cách xa Bắc Vọng Châu nhất thì cũng chỉ cần thời gian ngắn là hắn đã có thể vượt qua Vô Tâm Hải rồi. Sau khi đã có chút an lòng, thì Diệp Mặc lại gật đầu:  - Đúng thế, chúng tôi là từ Bắc Vọng Châu tới đây. Đối với nơi này còn rất xa lạ, cô hãy nói một chút đi, đây là Châu nào vậy? Còn có chỗ này là nơi nào? Ngôn Nghiên thở dài một hơi, cô nghĩ tới việc vừa rồi Diệp Mặc chỉ quát một tiếng yêu thú liền bỏ đi, thì trong lòng đã biết Diệp Mặc hẳn không phải là người tầm thường rồi. Hiện tại Diệp Mặc hỏi, cô càng không dám chậm trễ, vội vàng trả lời:  - Anh Diệp, nơi chúng ta đang đứng là Thần Thú sơn mạch, ở phía đối diện Thần Thú sơn mạch có một con sông gọi là Thông Minh Hà, dài vô cùng vô tận, không ai biết rằng Thông Minh Hà rốt cuộc là dài tới tận đâu. Đương nhiên cũng có một số lời đồn rằng Thông Minh Hà đi thông tới Ma Vực*. Diệp Mặc nhíu mày, cắt đứt lời Ngôn Nghiên:  - Ma Ngục*? Tôi có nghe nói qua có một cấm địa Ma Ngục, lẽ nào nơi này là Nam An Châu? Cấm địa Ma Ngục là ở Nam An Châu Mà - Anh Diệp, tôi cũng đã nghe nói qua Nam An Châu, nhưng ở đây cũng không phải là Nam An Châu, mà là Tây Ích Châu, nhưng Ma Vực ở đây đúng là cấm địa Ma Vực. Hóa ra là đã tới Tây Ích Châu rồi. Diệp Mặc gật đầu, Tây Ích Châu so với Nam An Châu thì gần Bắc Vọng Châu hơn nhiều, điểm này Diệp Mặc không cảm thấy lo lắng. Nhưng Đường Mộng Nhiêu nghe được những lời này thì lại vô cùng chấn động, không ngờ là lại tới tận Tây Ích Châu rồi. Với tu vi hiện tại của cô, thì hiển nhiên là không có khả năng vượt qua Vô Tâm Hải. Cô liền nhìn về phía Diệp Mặc, nếu như Diệp Mặc muốn trở về, thì cô hẳn là phải xin đi nhờ Diệp Mặc rồi. Mà sư phụ của Chu Ngữ Sương nghe được đây là Tây Ích Châu thì sắc mặt lại lộ ra vẻ vui sướng, hiển nhiên thì với y mà nói, thì nơi này tốt hơn Bắc Vọng Châu rất nhiều. Linh khí ở đây đầy đủ, hơn nữa chỉ cần nhìn linh thảo ở Thần Thú sơn mạch này, thì đã biết là ở đây sẽ không lo đến việc thiếu thốn tài nguyên tu luyện rồi, cho nên y căn bản là không có dự định quay về Bắc Vọng Châu. - Cô nói là “Vực” trong từ “Địa vực” hay “Ngục” trong từ “Lao ngục”?  Diệp Mặc có cảm giác không được đúng lắm. Tuy rằng địa vực và địa ngục có thể nhầm lẫn, nhưng lần này Ngôn Nghiên đã nghe rõ lời Diệp Mặc nói cho nên vội vàng đáp lại: - Ma Vực tất nhiên là vực trong từ địa vực. Nói xong thì Ngôn Nghiên lại nói tiếp:  - Ở đối diện Thông Minh Hà là rừng rậm không có điểm cuối, nó có tên gọi là Rừng rậm vô tận, nghe nói bên trong đó linh thảo cao cấp và linh dược cao cấp còn nhiều hơn ở Thần Thú sơn mạch này, hơn nữa càng trân quý hơn nhiều. - Vậy hai người từ đâu tới đây? Ở đây còn có tu sĩ loài người sao? Tôi nghe nói Tây Ích Châu rất ít tu sĩ nhân loại mà.  Đường Mộng Nhiêu lên tiếng. Ngôn Nghiên gật đầu: Tô Tĩnh Văn sợ hãi than một tiếng:  - Tây Tu thành cũng không nhỏ hơn Thần Thú sơn mạch này? Có thành thị lớn như vậy sao? - Đúng thế, nếu nói Tây Tu thành thành là một thành thị, thì không bằng nói đó là phạm vi của tu sĩ loài người ở Tây Ích Châu này. Ở Tây Ích Châu, địa vực có thể chia làm bốn mảnh, mảnh thứ nhất là chỗ ở của yêu thú, bao gồm cả Thần Thú sơn mạch và Rừng rậm vô tận. Thứ hai là Tây Tu thành của tu sĩ loài người. Thứ ba là Thông Minh Hà và Ma Vực. Ngôn Nghiên lập tức lên tiếng giải thích. Diệp Mặc có chút khó hiểu, liền vội vàng hỏi lại: - Thông Minh Hà chỉ dài có vài trăm dặm thôi chứ, thần thức cũng có thể nhìn thấy phía đối diện, vậy thì tại sao nó và Ma Vực lại là mảnh thứ ba? Ngôn Nghiên lắc đầu: - Anh Diệp, anh không biết rồi. Ở Thông Minh Hà thì không phải là lúc nào thần thức cũng có thể nhìn tới phía đối diện được, anh chỉ nhìn tới vài trăm dặm, nhất định là đã nhìn tới một góc thác rồi. Kỳ thực khi anh thật sự muốn vượt qua Thông Minh Hà, thì thậm chí còn phải tốn nhiều thời gian hơn cả vượt qua Vô Tâm Hải. Cùng một hoàn cảnh, nếu như không phải có đoạn đường riêng, thì không có cách nào vượt qua Thông Minh Hà cả. Riêng đoạn đường để đi tới một góc kia thôi, cũng phải mất đến một năm trời ấy chứ, cũng như hiện nay Mấy người Diệp Mặc lúc này mới hiểu rõ, hóa ra sa mạc mà bọn họ đặt chân xuống chính là một góc mà thôi. Xem ra bọn họ rất là may mắn, nếu như chệch đi một chút, rơi xuống Thông Minh Hà, thì không chừng sẽ gặp nguy hiểm khôn cùng. - Vậy Ma Vực là nơi nào?  Diệp Mặc lúc này giống như là một học sinh hiếu học vậy. Ngôn Nghiên cũng không cảm thấy chút phiền toái nhàm chán nào, mà nhanh chóng trả lời:  - Ma Vực không có ai đi qua, nghe nói có hai cách để tới Ma Vực, một chính là vượt qua Thông Minh Hà, nhưng một khi tiến vào Thông Minh Hà thì không có ai sống sót cả, có lẽ nói đúng hơn là không có ai đi ra cả. Cách khác chính là đi qua Sa Hà. Sa Hà chính là vực thứ tư của Tây Ích Châu và cũng là diện tích lớn nhất, không ai có thể đi hết toàn bộ Sa Hà cả, rất nhiều tu sĩ sau khi đi vào đều đã bị mất phương hướng, cuối cùng không có cách nào để trở ra cả. Sau khi nghe Ngôn Nghiên nói, thì mấy người Diệp Mặc đều trầm mặc. Tây Ích Châu này thực sự là quá mức quỷ dị, không nói đến việc đầy rẫy yêu thú cao cấp, mà ngay cả thành thị của tu sĩ loài người cũng chỉ có một cái. Điều này còn chưa tính, lại còn có hai nơi nguy hiểm như Thông Minh Hà và Sa Hà nữa chứ. - Vậy chúng ta hiện tại muốn rời khỏi Tây Ích Châu, thì cần phải đi về hướng nào, thì mới có thể tiến vào Vô Tâm Hải? Đường Mộng Nhiêu có chút lo lắng cho Ngọc Nữ Phái của mình, cho nên suy nghĩ đầu tiên chính là muốn vượt qua Vô Tâm Hải để trở lại Bắc Vọng Châu. Ngôn Nghiên liền trả lời: - Nếu như muốn đi Vô Tâm Hải, thì nhất định phải quay lại Tây Tu thành. Chỉ có Tây Tu thành thành mới có thể đi vào Vô Tâm Hải. Diệp Mặc ừ một tiếng rồi nói:  - Chúng ta ở đây thu thập linh thảo một chút đã, rồi sau đó đi tới Tây Tu thành. Được rồi, vừa rồi cô hỏi tôi có phải là Thiếu thần chủ gì đó hay không, nghĩa là sao? Mà cô là tu sĩ ở Tây Tu thành, vì sao lại tới Thần Thú sơn mạch này? Ngôn Nghiên thấy tất cả đang nhìn về phía cô, thì liền vội vàng trả lời:  - Bởi vì Thần Thú sơn mạch có ba đại Thần chủ, còn có một Thiếu thần chủ nữa. Tôi nhìn thấy những yêu thú kia bị anh quát một cái liền bỏ đi, thì tưởng rằng anh là Thiếu thần chủ. Sau tôi lại thấy chị Đường gọi anh là Diệp Mặc, cho nên tôi mới biết mình nghĩ sai rồi. Hơn nữa... Ngôn Nghiên nhìn thoáng qua Tô Tĩnh Văn, do dự một chút rồi mới nói tiếp:  - Tôi nghe nói những vị hôn thê của Thiếu thần chủ rất không thích Thiếu thần chủ, cô ta cũng không thể nào cùng xuất hiện với Thiếu thần chủ ở Thần Thú sơn mạch này như hai vị cả, vì thể khi tôi nhìn thấy vợ chồng anh Diệp thắm thiết với nhau như vậy, thì tôi biết mình đã sai rồi. Bởi vì Thiếu thần chủ kia vô cùng để ý đến vị hôn thê của mình, cũng không thể nào đi cùng người khác như vậy được, vì y sợ chuyện sẽ truyền đến tai của vị thôn thê. Diệp Mặc gật đầu, trong lòng liền nghĩ rằng Thiếu thần chủ kia khẳng định là địa vị không thấp hơn ba vị thần chủ là bao nhiêu. Ở Thần Thú sơn mạch này thì tuyệt đối là người có quyền lực cao cao tại thượng. Một người như vậy lại có thể sợ vợ, thì hiển nhiên là vị hôn thê kia cũng không phải là bình thường. Nếu không phải là tuyệt sắc vô song, thì điạ vị cũng phải cao vô cùng, thậm chí là cả hai thứ đều có. Thấy Diệp Mặc không hề để tâm, thì Ngôn Nghiên thở phào một cái rồi tiếp tục nói:  - Chúng ta hiện tại mặc dù là đang ở Thần Thú sơn mạch, nhưng cũng không phải là cấm địa của Thần Thú sơn mạch. Ở Thần Thú sơn mạch, thì việc tu sĩ loài người lén đến thu thập linh thảo đã là bí mật được công khai rồi. Nhưng ở đây có rất nhiều yêu thú cao cấp, cho nên đại bộ phận các tu sĩ đi vào đều bị yêu thú cắn nuốt hết     
Chương 1282 Thiên Cương Ba Mươi Sáu Vực   Vẻ mặt Ngôn Nghiên buồn bã nói: - Vì tôi vẫn còn một người em trai nữa tên Ngôn Trịnh Tân, ba mươi năm trước khi nó tham gia trận chiến Thiên Cương ba mươi sáu vực ở Tây Tu thành, ở vực thứ chín bị người khác hạ độc. Xương cốt toàn thân mềm hóa không có cách nào tu luyện được, trừ phi cải tạo lại thân thể hoặc đi giải độc. Diệp Mặc lập tức nói. Ngôn Nghiên khẽ gật đầu nói: - Đúng vậy, dược liệu cải tạo lại thân thể chúng tôi căn bản không dám hi vọng. Huống chi nếu như có thể tìm được Dịch Tinh Đằng còn có hi vọng nhiều hơn là cải tạo lại thân thể. Nếu không phải vì tìm Dịch Tinh Đằng chúng tôi căn bản sẽ không đến nơi có nhiều tu sĩ bỏ mạng như Thần Thú Sơn mạch này. Dịch Tinh Đằng là linh dược tốt để giải độc cốt, Diệp Mặc có thể nói ra cái tên này, Ngôn Nghiên cũng không có gì là ngạc nhiên. - Tôi cũng muốn đào linh thảo, chị đi theo tôi đi. Có thể tìm được hay không thì phải xem số phận của chị thế nào. Diệp Mặc ngay sau đó nói, chuyện tiện tay giúp đỡ như này, Diệp Mặc cũng quá để ý đến, linh thảo của Thần Thú Sơn mạch này rất nhiều, đừng nói đến vài người, cho dù là hàng nghìn người đến đào cũng đào không hết. - Cám ơn anh Diệp Ngôn Nghiên nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, lập tức vui mừng cám ơn. Đi theo sau Diệp Mặc đào tìm linh thảo ở nơi này, yêu thú căn bản cũng không dám đến gần, bình thường làm gì có thể gặp được chuyện tốt như này? Chuyện tốt như này ở Tây Tu thành, cho dù là đánh vỡ đầu, thì người khác cũng dám cướp. Cho dù người không mấy nói như Ngôn Trịnh Đông cũng bước tới trước mặt Diệp Mặc tỏ vẻ cảm ơn, nếu như không theo Diệp Mặc, bọn họ cho dù có đến được Thần Thú Sơn mạch, nhưng muốn tìm được Dịch Tinh Đằng, cũng là vô cùng khó khăn. Diệp Mặc cũng không hỏi nhiều, một đoàn người đi cùng Diệp Mặc, vừa đào linh thảo, vừa nói chuyện, cứ giống như trong vườn rau nhà mình vậy. Mấy người đào một hồi lâu, thấy ngạc nhiên là không có con yêu thú này dám xuất hiện trước mặt bọn họ. Thậm chí một số con yêu thú đi qua thấy mấy người này đang đào linh thảo, cũng vội vàng chuyển ra chỗ khác, tránh mọi người ra. Lúc mới bắt đầu, Đường Mộng Nhiêu và Ngôn Nghiên còn có chút lo lắng, nhưng sau đó lại giống Tô Tĩnh Văn, bắt đầu vùi đầu vào đào linh thảo, loại cơ hội này đúng là nghìn năm có một. Cái đáng tiếc chính là, linh thảo nơi này mặc dù rất nhiều, nhưng chủ yếu là linh thảo cấp năm cấp sáu, linh thảo cấp bảy thì lại ít gặp. Linh thảo cấp tám thì cũng có, nhưng số lượng lại vô cùng ít ỏi, cho dù là có, thì cũng là những linh thảo cấp tám thường gặp, còn Dịch Tinh Đằng, mấy người đào nửa ngày cũng không gặp. Thời gian trôi đi Ngôn Nghiên càng lúc này sốt ruột, cô biết Diệp Mặc không thể nào cứ ở lại trong Thần Thú Sơn mạch này đào linh thảo được, một khi Diệp Mặc cảm thấy linh thảo của mình đủ rồi, muốn ra khỏi đây, thì mình lại cũng càng đừng nghĩ đến Dịch Tinh Đằng được. Đường Mộng Nhiêu nhìn vẻ mặt của Ngôn Nghiên trong lòng thầm than, Ngôn Nghiên cứu cô và đệ tử của cô, cô thật trong lòng vẫn còn cảm kích Ngôn Nghiên. Cho nên cô chủ động nói: - Ngôn sư muội, lúc trước cô nói em trai của than gia vào Thiên Cương ba mươi sáu vực là cái gì? Cô muốn Ngôn Nghiên thoải mái một chút, lúc này mới nói một câu. Ngôn Nghiên nghe Đường Mộng Nhiêu nói vậy, quả nhiên có chút thu hút, cô lập tức trả lời: - Ở Tây Tu thành có ba nơi nổi tiếng nhất. Thứ nhất là tháp Sinh Tử, thứ hai là Hành Tu hội, thứ ba là Thiên Cương ba mươi sáu vực. Mà Thiên Cương ba mươi sáu vực lại nổi tiếng nhất trong ba cái này, dường như tất cả tu sĩ trên cấp Ngưng Thể ở Tây Tu thành đều đi qua Thiên Cương ba mươi sáu vực rồi. Không đợi Đường Mộng Nhiêu hỏi tiếp, Ngôn Nghiên lại nói tiếp: - Thiên Cương ba mươi sáu vực đó là nơi tốt nhất để tu sĩ tu luyện vực, những tu sĩ trên cấp Ngưng Thể muốn lĩnh ngộ ‘tràng’, nơi tốt nhất chính là Thiên Cương ba mươi sáu vực. Còn những tu sĩ trên cấp Ngưng Thể muốn lĩnh ngộ ‘vực’, nơi tốt nhất cũng là ba mươi sáu vực. Thậm chí một số tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong, vì muốn hiểu sâu hơn về vực, cũng đều đến Thiên Cương ba mươi sáu vực. Diệp Mặc vốn dĩ không có chút hứng thú gì với cái gì mà Thiên Cương ba mươi sáu vực, nhưng nghe thấy Ngôn Nghiên nói vậy, cũng có chút hứng thú rồi. Một nơi có thể tu luyện vực, sao có thể đơn giản? Vực của hắn mặc dù đã là tiểu thành rồi, nhưng đó cũng chỉ là thông qua sự lĩnh ngộ của bản thân, vẫn còn chưa được tổng kết thông qua việc đánh nhau với người khác. Nói cách khác là công lao của Tam sinh quyết của hắn. Hắn có lẽ chưa hiểu một cách hệ thống về vực, cũng không có ai dạy cho hắn. Nếu có một nơi như Thiên Cương ba mươi sáu vực, để cho hắn có khái niệm hoàn chỉnh để hiểu vực thêm chút, muốn thông qua Tam Sinh quyết để hoàn thiện, vậy thì lực chiến đấu của hắn cũng được tăng lên không ít. Trận pháp của hắn chính là vì sau khi trải qua La Khúc thập bát bàn, mới dưới sự trợ giúp của Tam sinh quyết nhanh chóng thăng cấp. Lúc này vực của hắn đã là tiểu thành, nếu đến Thiên Cương ba mươi sáu vực lĩnh ngộ một chút, làm sao lại không thể đại thành được? Diệp Mặc đã là tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ sáu, tầm quan trọng của vực đương nhiên biết rất rõ. Tu vi càng cao không chỉ là hiểu biết về chân nguyên và thần thức nữa, mà là sự hiểu biết về pháp thuật cùng với sự hiểu biết về cảnh giới, vực chính là một loại trong cảnh giới, mà cái ý nghĩa mà lúc trước hắn lĩnh ngộ được và ‘cảnh’ cũng là một loại trong cảnh giới. - Những tu sĩ thông qua Thiên Cương ba mươi sáu vực, có phải là càng hiểu sâu hơn về vực hay không? Diệp Mặc lập tức hỏi, hắn đã có chút hiếu kỳ với Thiên Cương ba mươi sáu vực này rồi. Ngôn Nghiên vội vàng lắc đầu nói: - Diệp đại ca, anh chưa từng đến Tây Tu thành, cũng chưa từng gặp Thiên Cương ba mươi sáu vực. Mặc dù Thiên Cương ba mươi sáu vực từ xưa tới nay vẫn tồn tại, nhưng chưa ai thông qua được vực thứ ba mươi, tôi đã từng gặp một tu sĩ Hóa Chân lợi hại nhất cũng chỉ trong vực thứ hai mươi sáu đã chủ động ra ngoài rồi. - Vậy sao gã không tiếp tục tiến sâu và vực thứ hai mươi bảy? Nguyệt Thiền nhỏ tuổi nhất, lòng hiếu kỳ cũng là lớn nhất, nhưng vấn đề mà cô hỏi cũng là cái mà mọi người muốn biết. Ngôn Nghiên lại nói: - Bên trong ba mươi sáu vực có thể lĩnh ngộ ‘tràng’ và khái niệm của ‘vực’, có thể càng hiểu sâu hơn về ‘vực’, đối với tu sĩ mà nói là nơi tu luyện bổ trợ tốt nhất. Nhưng nếu không nắm chắc mà xông đến ‘vực’ tiếp theo, miễn cưỡng đi vào, thì sẽ bị ‘vực’ xé nát, căn bản không thể ra ngoài được. Tên tu sĩ Hóa Chân đó sau khi đến vực thứ hai mươi sáu, biết mình không thể nào đi tiếp được nữa, cho nên mới ra ngoài. Trong Thiên Cương ba mươi sáu vực, mỗi năm có vô số chết trong đó. - Vậy em trai của cô có phải cũng vì… Đường Mộng Nhiêu theo bản năng hỏi một câu, cô đang nghĩ em trai của Ngôn Nghiên có phải là vì xông vào Thiên Cương ba mươi sáu vực miễn cưỡng muốn thông qua được cửa tiếp theo, nên mới bị ‘vực’ gây thương tích. Nói được một nửa, Đường Mộng Nhiêu cũng biết không nên hỏi như này. Như vậy sẽ khiến cho Ngôn Nghiên đau lòng, lúc trước mục đích của cô chính là chuyển hướng đề tài, không ngờ lại phải quay lại. Ngôn Nghiên lập tức lắc đầu nói: - Không phải, em trai tôi lúc trước là tu vi Ngưng Thể viên mãn, nó và bạn của nó hẹn xông vào Thiên Cương ba mươi sáu vực, vừa mới đi qua được vực thứ chín, kết quả em trai tôi lại bị đánh lén trong vực thứ chín đó. Thấy Ngôn Nghiên lại nhớ tới em trai của mình, những người xung quanh biết đều không nói gì thêm. Còn lúc này Ngôn Nghiên vừa lúc ngẩng đầu lên nhìn thấy phía mà Diệp Mặc đang đi tới, đột nhiên kêu lên: - Diệp đại ca, phía trước không thể vào được đâu. Diệp Mặc dừng bước lại, nghi ngờ nhìn Ngôn Nghiên hỏi: - Tại sao phía trước lại không thể vào được? - Thần Thú Sơn mạch chỉ đến đây mà thôi, phía trước là cấm địa rồi, bất kể tu sĩ con người nào không được cho phép thì cũng không thể vào được, nếu không sẽ bị giết không tha. Những Dẫn linh thụ xếp hàng dài liên miên kia chính là đánh dấu, đi qua hàng dẫn linh thụ dài liên miên không ngớt phía sau dãy núi chính là cấm địa Thần Thú, qua những Dẫn linh thụ này chính là phạm vi cấm địa. Một khi vào rồi, yêu thú trong Thần Thú Sơn mạch sẽ toàn lực giết chết, cho nên chúng tôi mặc dù lén lút vào Thần Thú Sơn mạch tìm linh thảo, cũng không dám qua Dẫn linh thụ một bước. Ngôn Nghiên vội nói. Diệp Mặc cảm nhận được luồng linh khí nồng đậm phía sau hàng Dẫn linh thụ trước mặt, liền biết được linh thảo cao cấp thực thụ không phải những linh thảo mà bọn họ đang hái, mà là bên trong cấm địa phía sau hàng Dẫn linh thụ kia. Thần thức của Diệp Mặc mở rộng thêm một chút, liền phát hiện ra cấm địa này hắn căn bản không thể nào nhìn rõ được. Bên trong cấm địa này hẳn là có trận pháp thần thức, chỉ có thể dùng mắt thường nhìn, thần thức không quét được đến chỗ xa hơn. Bây giờ Ngôn Nghiên nói nơi này là cấm địa, hắn cũng không muốn đi vào, nếu như Ngôn Nghiên không nói, yêu thú cao cấp đến rồi, hắn có thể nói là không biết. Diệp Mặc biết Thần Thú Sơn mạch chắc chắn có yêu thú tu vi cực cao, hắn gật gật đầu, mặc dù không tiến vào bên trong cấm địa, nhưng lại hái được nhiều linh thảo, cũng coi như thu hoạch không nhỏ rồi. Thêm một chuyện không bằng bớt đi một chuyện, đến bây giờ vẫn chưa có con yêu thú nào đến quấy rối hắn, rõ ràng những con yêu thú đó cũng nhận được chỉ thị của yêu thú cấp cao trong cấm địa này, nếu người khác cũng không muốn rắc rối, thì Diệp Mặc cũng không muốn bới móc làm gì. Đang lúc Diệp Mặc chuẩn bị rời đi, Ngôn Nghiên vừa mới kêu Diệp Mặc đừng vào trong cấm địa lại từ bên người Diệp Mặc vọt vào cấm địa. - Ngôn Nghiên, cô muốn làm gì… Đường Mộng Nhiêu trong lòng cả kinh, cô đương nhiên biết Thần Thú Sơn mạch tuyệt đối không đơn giản. Mặc dù cho đến bây giờ cô cũng không biết Diệp Mặc dùng cách gì, khiến những con yêu thú kia không dám đến gây rắc rối cho hắn, nhưng một khi chọc giận yêu thú trong cấm địa của Thần Thú Sơn mạch kia, bọn họ cuối cùng có thể chạy thoát được không, thì vẫn là một nghi vấn. Ngôn Nghiên vừa rồi cũng nói đây là cấm địa, tại sao chính cô lại xông vào trong đó? Diệp Mặc cũng có chút nghi ngờ hành động của Ngôn Nghiên, nhưng khi mắt của hắn nhìn thấy một gốc Dịch Tinh Đằng trong cấm địa, lập tức hiểu ra. Gốc Dịch Tinh Đằng, Ngôn Nghiên cũng nhìn thấy rồi, rõ ràng cô chính là hướng về phía gốc Dịch Tinh Đằng đó. Diệp Mặc cũng không ngăn Ngôn Nghiên lại, hắn biết Ngôn Nghiên sau khi lấy được Dịch Tinh Đằng, chắc chắn sẽ lập tức ra ngoài. Nhưng Ngôn Nghiên lại không có may mắn đến vậy, cô vừa mới xông vào cấm địa phía sau Dẫn linh thụ kia còn chưa được một nghìn mét, thì một bóng người màu xám vọt tới, Ngôn Nghiên hét lên thảm thiết, liền bị bóng người màu xám kia đánh ra xa, bắn từ trong cấm địa ra ngoài. Ngay tại chỗ phun ra mấy ngụm máu tươi, ngã co quắp trên mặt đất. Diệp Mặc cau mày, lấy ra một viên đan dược đưa cho Tô Tĩnh Văn nói: - Tĩnh Văn, em mang cái này đến cho Ngôn Nghiên ăn. Nói xong hắn liền xông vào cấm địa. Bóng người màu xám sau khi đá cho Ngôn Nghiên hộc máu, cũng không ẩn mình, rõ ràng là một con yêu thú Kiếp Biến đỉnh phong. Tên yêu tu này nhìn thấy Diệp Mặc tới, vẻ mặt lộ ra biểu cảm căng thẳng, nhưng cũng không ra tay với Diệp Mặc. Khi nó nhìn thấy Diệp Mặc bước vào cấm địa, sắc mặt lập tức thay đổi, lập tức lớn tiếng quát: - Mày có biết là bây giờ mày đã vào cấm địa của Thần Thú Sơn mạch chưa? Luật của cấm địa của Thần Thú Sơn mạch chúng tao là vào rồi thì giết không tha. Nó sở dĩ cũng không đối phó với Diệp Mặc như với Ngôn Nghiên, đó là vì nó không nhìn ra được tu vi của Diệp Mặc. Nếu như không phải là vì Diệp Mặc, Ngôn Nghiên vừa nãy tiến vào cấm địa, nó đã một chưởng đánh chết rồi, làm gì còn để cho Ngôn Nghiên sống sót nữa?     
Chương 1283 Ném Mấy Con Kiến Hôi Này Đi   Diệp Mặc đương nhiên biết là tên yêu thú này đã nhẹ tay với Ngôn Nghiên rồi, nhưng hắn cảm thấy như vậy vẫn là ra tay rất nặng, căn bản là lưu hay không lưu tình thì cũng không khác gì nhau cả. Tên yêu tu kia hoàn toàn có thể ngăn cản Ngôn Nghiên, buộc Ngôn Nghiên phải rời đi, hoặc yêu cầu Ngôn Nghiên phải giải thích lý do. Nếu lần này không phải là mình có đan dược thượng đẳng, thì không chừng Ngôn Nghiên đã giống như em trai của cô rồi. - Ta vừa tới đây, không biết cái gì là cấm địa Thần Thú sơn mạch. Nhưng ngươi làm bạn của ta thương thế như vậy, ngươi nói ta nên trả cho ngươi một cái tát hay là làm cái gì đó?  Tuy rằng Diệp Mặc đã tiến vào cấm địa, nhưng hắn cũng không lập tức động thủ. Tên yêu tu kia cũng trơ mắt ra nhìn Diệp Mặc tiến vào cấm địa mà không thể làm gì cả, vì trong mắt y, Diệp Mặc đã là một tu sĩ Hóa Chân, nếu như y dám động thủ với tu sĩ Hóa Chân, thì chính là ngại bản thân mình sống quá lâu rồi. - Tiền bối, nơi này của chúng tôi là cấm địa của Thần Thú sơn mạch, lúc trước tiền bối ở bên ngoài thu thập linh thảo, thì chúng tôi cũng không ngăn cản người. Nhưng nếu như tiền bối cố ý xâm phạm vào cấm địa, thì sẽ là tử địch của Thần Thú sơn mạch chúng tôi. Tên yêu tu kia biết mình không phải là đối thủ của Diệp Mặc, nhưng thủ hộ cấm địa chính là trách nhiệm của y, nếu như y lùi lại, thì cũng là phạm vào tội chết. Tin tức thì y đã thông báo về, nên hiện tại thì y chỉ có thể chờ đợi viện trợ mà thôi. Diệp Mặc cười lạnh: - Vốn ta cũng không muốn tiến vào cấm địa, ngươi cũng thấy rồi đấy. Nhưng bằng hữu của ta chỉ muốn thu thập một gốc linh thảo mà thôi, mà ngươi đã ra tay tàn độc như vậy. Hiện tại ta cho ngươi hai sự lựa chọn, thứ nhất là để ta tát lại một cái, thứ hai là để cho chúng ta tiến vào thu thập linh thảo. Để Diệp Mặc tát một cái, đó là chuyện không thể nào, nhưng để mấy người Diệp Mặc tiến vào thu thập linh thảo thì càng không có khả năng. Tên yêu tu biết rõ mình không thể đánh, nhưng cũng chỉ có thể lấy ra pháp bảo của mình mà thôi. ... Lúc này ở sâu trong cung điện của cấm địa Thần Thú sơn mạch, thì thanh niên tóc xanh vẫn bình tĩnh và lạnh lùng nhìn chằm chằm vào một tên yêu tu đang quỳ mọp ở phía dưới:  - Ngươi nói là hắn dám tiến vào cấm địa Thần Thú sơn mạch sao? - Vâng, thiên chân vạn xác, người kia thực sự đã tiến vào cấm địa rồi ạ. Tên yêu tu đang quỳ vội vàng run giọng trả lời. Thanh niên tóc xanh quay đầu dùng ánh mắt băng lãnh nhìn hai người phía sau mình nói:  - Mị Nương, lúc trước không phải cô nói rằng tên tu sĩ kia là loại người biết chừng mực sao? Vì sao hiện tại hắn lại xâm nhập vào cấm địa rồi? Cô gái xinh đẹp kia lại không có chút khẩn trương nào, sau đó khom người nói: - Tam thần chủ, tu sĩ nếu đã đi lầm vào cấm địa, thì thần chủ chỉ cần tự mình đi giải thích với hắn một chút là được rồi. Tôi tin tưởng sau khi thần chủ giải thích, thì hắn sẽ biết lí lẽ hơn. Nếu như hắn thật sự muốn mạnh mẽ tiến vào cấm địa Thần Thú sơn mạch, thì tôi nghĩ rằng căn bản là tam thần chủ người sẽ không cần phải tự mình động thủ... Thanh niên tóc xanh sau khi nghe vậy, thì không còn tức giận nữa, gật đầu nói: - Cũng được. Hai người các ngươi đi cùng với tôi. Thần Thú sơn mạch của chúng ta đâu phải là nơi có thể tùy tiện đi vào. ... Diệp Mặc thấy tên yêu tu kia lấy ra pháp bảo, thì định cho y nằm đo đất với một tia sét, nhưng vừa lúc này, lại nghe thấy bốn phía truyền đến từng đợt âm thanh ồn ào, hiển nhiên là có đến hàng vạn con thú đang chạy tới mang theo tiếng gầm rú vang vọng. Chỉ hơn mười lần hít thở, thì đã có vô số yêu thú đi tới rồi, đảo mắt một cái đã đầy rẫy yêu thú trong vùng cấm địa này. Ngay cả Tô Tĩnh Văn đã từng chứng kiến thú triều thì cũng có chút sợ hãi. Những yêu thú này chỉ cần vừa nhìn đã biết không phải là những yêu tu mà đợt thú triều Bắc Vọng Châu kia có thể so sánh được. Nhưng yêu thú này thấp nhất cũng đều là yêu thú cấp sáu. Ngay cả yêu thú cấp mười cũng có tới hơn trăm con. Mấy người Nguyệt Thiền và Chu Ngữ Sương sắc mặt cũng đều trở nên trắng bệch, ngay cả Ngôn Nghiên lúc này cũng đang kinh hãi và hối hận. Cô hối hận vì mình đã xông vào cấm địa Thần Thú sơn mạch này. Thấy nhiều yêu thú như vậy, thì Diệp Mặc cũng dừng tay lại, quay lại vẫy tay với mấy người Tô Tĩnh Văn bên ngoài. Tô Tĩnh Văn và mấy người Đường Mộng Nhiêu cũng đều tiến vào cấm địa đứng phía sau Diệp Mặc. Bên ngoài cấm địa có nhiều yêu tu vây quanh liên tục gào thét như vậy, nhưng chúng cũng không xông tới, mà đứng tràn ra ở phía bên ngoài, hiển nhiên đều là đang đợi mệnh lệnh. Diệp Mặc nhìn sang tên yêu tu Kiếp Biến viên mãn kia. Sau đó cười lạnh một tiếng:  - Ngươi muốn nhìn cảnh ta tiêu diệt yêu thú quy mô lớn sao? Tốt thôi, ta sẽ cho ngươi thấy. Nói xong Diệp Mặc liền vung tay lên, mấy đường lôi kiếm liền rơi xuống, những Dẫn linh thụ xung quanh cấm địa lập tức bị lôi kiếm của Diệp Mặc phá hủy toàn bộ. Ngoại trừ đống hỗn độn còn lại trên mặt đất, thì căn bản là không thể nhìn ra được vừa rồi đây còn là những linh thụ cao lớn nữa. Thấy lôi thuật của Diệp Mặc có uy thế như vậy, thì tên yêu tu Kiếp Biến viên mãn lại lần nữa biến sắc, vừa định nói gì đó, thì đã nghe được phía sau truyền đến từng đợt những tiếng gầm rú. Tên yêu tu Kiếp Biến kia liền dừng lại, trong mắt lộ ra một tia sợ hãi, đã sớm quên việc nói lý cùng Diệp Mặc rồi, mà vội vã khom người đứng sang một bên, dường như đang chờ đợi một đaị nhân vật đến. Tên yêu tu Kiếp Biến này vừa đứng sang một bên, thì một con Băng Ma Báo cấp mười đã bay xà xuống, theo phía sau nó là hơn mười yêu tu Kiếp Biến, còn có hai tên yêu tu Kiếp Biến sơ kỳ. Ngoài ra còn có hơn mười con yêu thú cấp mười, ở giữ những yêu thú cấp mười này còn có một Song Đầu Sư cấp mười một nữa. Mà những yêu thú này đều đi theo sau Băng Ma Báo, khi Băng Ma Báo vừa hạ xuống, thì trên lưng của nó có một thanh niên tóc xanh đi xuống. Người này cũng là một yêu tu, hơn nữa còn là một yêu tu Hóa Chân tầng bốn. Diệp Mặc thấy tình cảnh này, thì cũng phải hít vào một hơi lạnh. Thực lực này, quả thực là quá cường đại, thực sự là có yêu thú cấp mười một, hơn nữa còn không phải là yêu thú cấp mười một bình thường. Tên yêu tu tóc xanh sau khi đi xuống, thì theo sau y còn có một yêu thú và một yêu tu nữa, đều yên lặng đi theo sau. Chỉ có hai người này là cùng tiến tới trước mặt Diệp Mặc với thanh niên tóc xanh kia. Thanh niên tóc xanh sau khi đi tới, liền đánh giá Diệp Mặc một chút, nhất thời khóe mắt y cũng phải co rút lại. Không ngờ là y cũng không nhìn thấu được tu vi của Diệp Mặc. Lúc này thì y đã có suy nghĩ là lúc trước Lôi Kiếp Diệp Mặc vượt qua cũng không phải là Lôi Kiếp tấn cấp Hóa Chân, mà chính là Lôi Kiếp phi thăng rồi. Tu sĩ sau khi vượt qua Lôi Kiếp phi thăng, thì đều lập tức phi thăng, chỉ có một số tu sĩ vô cùng cường đại, thì mới có thể khống chế đem thời gian phi thăng kéo dài ra một chút. Nhưng thời gian kéo dài này cũng không thể quá lâu, tối đa cũng chỉ có một tháng mà thôi. - Tham kiến Tam thần chủ đại nhân... Tên yêu tu Kiếp Biến vừa rồi ngăn cản Diệp Mặc, sau khi thấy thanh niên tóc xanh này thì lập tức run giọng kêu lên. Thanh niên tóc xanh khoát tay, cũng không nói một lời. Còn tên yêu tu Kiếp Biến cũng lập tức tự giác lùi sang một bên. Lúc này thì cô gái xinh đẹp phía sau thanh niên tóc xanh bỗng nhiên lại đi tới trước mặt Diệp Mặc, sau đó ôm quyền nói:  - Vị bằng hữu này, Thần Thú sơn mạch của chúng tôi vẫn không cùng ngươi đối lập, không biết vì sao các hạ còn muốn tiến vào cấm địa của Thần Thú sơn mạch chúng tôi? Hôm nay Tam thần chủ của Thần Thú sơn mạch đã tự mình ra mặt, nếu như các hạ không thể cho chúng tôi một lời giải thích hợp lý, thì Thần Thú sơn mạch chúng tôi cho dù là đạp nồi dìm thuyền, cũng không thể để các hạ rời khỏi đây được. Mấy câu nói đó kỳ thực là để lại mặt mũi cho chính mình, và cũng là đề lại một đường lui. Diệp Mặc gật đầu, ôm quyền nói với thanh niên tóc xanh:  - Tán tu Diệp Mặc, ra mắt Tam thần chủ. Thanh niên tóc xanh không thể nhìn thấu được tu vi của Diệp Mặc, thì hiện tại Diệp Mặc chào hỏi, y cũng chỉ gật đầu ôm quyền chào lại một cái, nhưng cũng không nói gì cả. Diệp Mặc cũng không quan tâm, liền nói thẳng vào vấn đề:  - Tôi đi ngang qua đây, thấy linh thảo ở đây cũng không tệ, vì thế mới tiến lên thu thập một ít linh thảo cấp thấp. Bạn của tôi vì thấy ở đây có một gốc 'Dịch tinh đằng', nên mới muốn tiến đến để hái đi, nhưng lại bị đánh trọng thương. Nếu như không phải tôi là một luyện đan sư, trong tay còn có đan dược trị thương, thì có lẽ bạn của tôi đã sớm mất mạng rồi. Hôm nay Tam thần chủ mang theo nhiều yêu thú cao cấp như vậy, chẳng lẽ muốn đại chiến một hồi với tôi sao? Nếu như vậy thì Diệp mỗ cũng xin phụng bồi đến cùng. Nói xong thì khí thế toàn thân của Diệp Mặc liền tăng vọt, trong nháy mắt đã bao trùm diện tích mấy ngàn thước xung quanh. 'Cảnh' của hắn đã có chút thành tựu, đương nhiên có thể biết được nhược điểm của Tam thần chủ này nằm ở đâu, cho nên khí thế của hắn cũng tập trung chủ yếu ở nhược điểm đó của Tam thần chủ. Thanh niên tóc xanh không nhìn thấu được tu vi của Diệp Mặc, nhưng lại thấy Diệp Mặc còn rất trẻ, cho nên vẫn còn đang do dự, thì lúc này lại đột nhiên cảm thấy được khí thế của Diệp Mặc. Tâm thần của y giờ khắc này đột nhiên kinh hãi. Một khoảng trống vô thanh vô tức của mở, khiến thanh niên tóc xanh liền bị dọa đến mực giật mình, vì lúc này nếu như đối phương động thủ, thì y nhất định sẽ bị rơi vào thế hạ phong. Khí thế lợi hại như vậy, thì hiển nhiên đối phương ít nhất cũng phải là một tu sĩ Hóa Chân đỉnh. Bằng không sao có thể chỉ bằng khí thế đã có thể khiến y ở vào thế hạ phong. Thật là một tu sĩ cường đại, so với lão đại và lão nhị cũng không kém chút nào. Tam thần chủ sau khi giật mình một cái, lập tức vận chuyển tâm thần, toàn lực chống lại. Đồng thời càng kiêng kỵ Diệp Mặc hơn, lập tức ôm quyền nói:  - Hóa ra chỉ là chút hiểu lầm, 'Dịch tinh đằng' thì cấm địa Thần Thú sơn mạch chúng tôi còn nhiều, nếu như Diệp huynh muốn, chỉ cần nói một câu thì cũng chỉ là chuyện nhỏ thôi. Nhưng nếu cứ như vậy mà xông vào cấm địa Thần Thú sơn mạch chúng tôi, thì đã trái với quy củ rồi. Diệp Mặc thấy Tam thần chủ này nói như vậy, thì cũng gật đầu rồi ôm quyền đáp lại:  - Nếu như chỉ là hiểu lầm, thì quên đi. Chị Ngôn, chị lấy 'Dịch tinh đằng' trở về đi, chúng ta đi thôi. Diệp Mặc không phải là kẻ không có tầm nhìn, ở đây nhiều yêu thú cao cấp như vậy, còn có cả yêu thú cấp mười một và vài tên yêu tu Hóa Chân, nếu như hắn nhất định muốn ở đây thu thập linh thảo cao cấp, thì đó chính là tự mình tìm phiền toái rồi. Vì thế hắn cũng bỏ qua, không cần thiết phải đối địch với nhiều yêu thú như vậy. Huống chi Tam thần chủ này cũng đã là yêu tu Hóa Chân tầng bốn rồi, vậy thì Đại thần chủ và Nhị thần chủ sao có thể đơn giản được? - Ha ha ha ha...  Khi Ngôn Nghiên đang muốn thu lấy 'Dịch tinh đằng', thì một tiếng cười truyền đến:  - Ta xem ai dám ở Thần Thú sơn mạch chúng ta mà thu thập linh thảo chứ. Tam thần chủ, hiện Đại thần chủ và Nhị thần chủ không có ở đây, thì sao ngươi có thể phá hư quy củ của Thần Thú sơn mạch được? Hay là ngươi sợ hãi mấy con kiến hôi tu sĩ loài người này? Theo thanh âm này truyền đến, thì một tên thanh niên trẻ tuổi đã hạ xuống gần chỗ của Tam thần chủ. Thanh niên này thoạt nhìn cũng không xấu, mái tóc dài có vẻ phóng khoáng tự nhiên, chỉ là mặt của y thì đen như nhọ nồi. Diệp Mặc nghe được thanh âm này thì liền nhíu mày lại. Hắn đã không muốn truy cứu việc Ngôn Nghiên bị đánh trọng thương rồi, vậy mà lấy một gốc 'Dịch tinh đằng' cũng có người đứng ra ngăn cản. - Thiếu thần chủ... Thanh niên mặt đen này vừa hạ xuống, thì những yêu tu xung quanh đều khom người thi lễ. Thanh niên mặt đen khinh thường nhìn Tam thần chủ, sau đó nói với một tên yêu tu Hóa Chân đi theo sau y:  - Đi... Ném mấy con kiến hôi này đi.     
Chương 1284 Con Kiến Hôi Vẫn Còn Sống   Tam Thần Chủ thấy thanh niên mặt đen đến đây, lập tức cau mày, muốn nói cái gì đó, nhưng khi nó nghe thấy Thiếu Thần Chủ muốn dạy dỗ Diệp Mặc một bài học, thì lại dừng lại không nói nữa, thậm chí cũng không để ý đến vẻ châm chọc của Thiếu Thần Chủ, mà lại nhắm mắt lại. - Vâng. Tên yêu tu Hóa Chân sau khi nghe thấy Thiếu Thần Chủ nói vậy, chỉ nói một từ vâng, bàn tay chân nguyên liền chộp về phía Diệp Mặc, gã không ngờ lại đối đãi với Diệp Mặc như một tu sĩ cấp thấp. Gã cho rằng tuổi tác của Diệp Mặc là vô cùng trẻ, tu sĩ con người trẻ tuổi như này cho dù tu luyện tới đỉnh thiên, cũng chỉ là Hư Thần mà thôi. Đối diện với một tu sĩ Hư Thần, gã làm gì còn quan tâm đến? Cho dù nữ tu có tu vi cao nhất trong này cũng chỉ là Kiếp Biến tầng thứ tám, căn bản gã cũng không coi ra cái gì. Diệp Mặc thấy đối phương không ngờ lại thi triển chiêu thức đại thủ chân nguyên vô cùng khinh thường như vậy, nhất thời cười khẩy, đối phương chỉ là một yêu tu Hóa Chân tầng thứ nhất, cho dù dốc hết sức đánh nhau với mình, nói không chừng cũng sẽ bị mình giết chết, còn tên này không ngờ lại to gan đến vậy, đáng đời gã xui xẻo. Tử Đao trong nháy mắt được Diệp Mặc phóng ra, Huyễn Vân Toái Vực đao. Con yêu tu Hóa Chân đó rất khinh thường Diệp Mặc, vừa ra vực của mình đã có vô số sơ hở, đao này của Diệp Mặc chính là nhắm vào sự khinh bỉ của đối phương mà đánh. Hắn muốn trong vòng một đao khiến cho đối thủ chịu thiệt thòi lớn, như vậy đối phương sẽ không nhìn ra tu vi của mình được, nếu không đối diện với nhiều yêu thú như này, hắn cũng chỉ có thể chạy trốn. Thịch… răng rắc. Đại thủ chân nguyên của con yêu thú Hóa Chân gặp được đường đao mà Tử Đao của Diệp Mặc phóng ra, lập tức phát ra tiếng thịch, tan thành mây khói, còn Tử Đao thì lại không dừng lại chút nào, trực tiếp xông đến điểm yếu nhất của đối phương. Sau khi đại thủ chân nguyên của đối phương bị vỡ tan, Tử Đao lại phát ra những tiếng răng rắc, vực của đối phương dường như như bao tải bị xé vậy, dưới đường đao của Tử Đao tiêu tán không còn. Con yêu thú Hóa Chân thấy vực của mình bị phá, lập tức vong hồn ứa ra, gã lập tức muốn phóng pháp bảo ra, nhưng không gian xung quanh gã không ngờ lại trở nên chậm lại, đối phương phá vỡ vực của gã rồi, còn dùng vực không chế gã, gã ngoài việc đợi chết thì có thể làm được gì? Phụt Tử Đao xoẹt qua phần ngực của con yêu thú Hóa Chân, dẫn theo một đường máu tươi, con yêu tu Hóa Chân kia bay ngược ra vài trăm mét, mới miễn cưỡng đứng vững lại được, một vệt máu sâu kéo dài từ ngực của nó xuống tận đến bụng, máu tươi không ngừng phun ra ngoài. Con yêu tu đó nhanh chóng lấy ra một viên đan dược rồi nuốt vào, lúc này mới vẻ mặt kinh hãi nhìn Diệp Mặc. Còn Diệp Mặc lúc này cũng không đuổi theo gã, chỉ tiện tay phóng ra bốn tia sét màu đen. Ầm ầm ầm… Lại có tiếng nổ vang bốn phía, bốn con yêu thú cấp mười đi bắt lấy mấy người Đường Mộng Nhiêu, bị bốn tia sét này đánh cho lăn ra xa, toàn thân nám đen lại. Chỉ có một con yêu thú cấp mười thậm chí bị tia sét của Diệp Mặc đánh ngã xuống đất, một hồi lâu sau mới lóp ngóp bò dậy. Diệp Mặc quay đầu lại nhìn Thiếu Thần Chủ sắc mặt đang kinh hãi, bỗng nhiên giơ một tay lên, một tia sét to bằng cánh tay giáng xuống. - Đừng… Tam Thần Chủ kia nhìn thấy Diệp Mặc trong nháy mắt đã đánh trọng thương con yêu thú Hóa Chân sơ kỳ kia, con yêu thú Hóa Chân đến đánh trả cũng không có cơ hội. Cái này còn không tính, bốn con yêu thú cấp mười kia trước mặt nó đến một chiêu cũng không đánh trả được, nếu hắn đại khai sát giới, thì Thần Thú sơn mạch này sẽ chết bao nhiêu con yêu thú đây? Nó còn kinh hãi hơn Thiếu Thần Chủ kia. Nhưng bây giờ nó thấy Diệp Mặc phóng tia sét về phía Thiếu Thần Chủ, nhất thời trở nên nóng nảy. Một khi Diệp Mặc giết Thiếu Thần Chủ rồi, thì đúng là cục diện không chết không thôi, đây cũng không phải là chuyện mà Tam Thần Chủ y có thể làm chủ được. Nhưng y kêu cũng quá muộn rồi, tia sét của Diệp Mặc cũng đã phóng tới. Ầm. Một tiếng nổ kinh khủng vang lên, lôi kiếm màu đen cũng đã bắt đầu khiến cho tầm nhìn của những người xung quanh trở nên mờ mịt. Sau tiếng nổ vang đó, đám người mới nhìn thấy Thiếu Thần Chủ sắc mặt cực kỳ kinh hãi, nhưng gã cũng không bị tia sét của Diệp Mặc đánh chết. Tảng đá chu vi mấy trượng trước mặt gã, bị đường lôi kiếm màu đen của Diệp Mặc đánh cho tan tành, còn một số viên đá vụn thì lại bắn vào người và mặt Thiếu Thần Chủ, hiện ra một số vết máu. Thấy Diệp Mặc cũng không có ý giết chết Thiếu Thần Chủ, yêu tu tóc màu lam thở phào, lại lần nữa dừng lại lời nói của mình. Nếu Diệp Mặc vừa nãy không giết chết, vậy chứng tỏ Diệp Mặc có chừng có mực, cũng sẽ không giết nữa. Diệp Mặc bước tới bên cạnh Thiếu Thần Chủ sắc mặt tràn đầy sự kinh hãi, dùng tay vỗ vỗ mặt nó vẫn còn khiếp sợ nói: - Thiếu Thần Chủ đại nhân, con kiến hôi như tôi đây vẫn còn, anh có muốn bắt hay không? Lúc này tên yêu tu Hóa Chân bị Tử Đao của Diệp Mặc khắc một vết thương sâu mới kinh hãi chỉ Diệp Mặc nói: - Anh, anh là Hóa Chân đỉnh phong… Chỉ có tu sĩ có tu vi cao hơn mình nhiều, mới có thể trong nháy mắt nhìn ra được nhược điểm của mình, còn Diệp Mặc trong lúc giơ tay lên đã phá tan vực của gã, gã không ngờ đến phản kháng cũng không phản kháng lại được, không phải là Hóa Chân đỉnh phong thì là cái gì? Diệp Mặc cũng không trực tiếp trả lời gã, mà lại giả bộ khinh thường liếc nhìn gã một cái: - Có biết vừa rồi tôi đã tha cho anh một mạng hay không? Tôi là nể mặt Tam Thần Chủ tha cho anh một lần, nếu như còn dám vô lễ như vậy lần nữa, thì tôi cũng không tha cho anh lần thứ hai nữa đâu. Vốn dĩ Tam Thần Chủ cực kỳ kiêng kị và kinh hãi tên Diệp Mặc này, sau khi thấy Diệp Mặc nói như vậy, lập tức cảm thấy có chút thoải mái. Thiếu Thần Chủ từ trước tới giờ thường châm chọc mình, bây giờ tốt rồi, đắc tội với người khác, lại còn là nể mặt mình, người ta mới tha cho một mạng. - Anh, anh là tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong… Thiếu Thần Chủ lúc này cũng kịp phản ứng lại, kinh hãi nghi ngờ nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc căn bản cũng không trả lời câu hỏi của Thiếu Thần Chủ này, chỉ cười nhạt nói: - Anh có tin tôi lúc nào cũng có thể bóp chết được anh hay không? Lúc này xung quanh Diệp Mặc có vô số yêu tu và yêu thú cao cấp, nhưng cũng không có ai dám tiến đến ra tay với Diệp Mặc. Còn yêu tu mà Thiếu Thần Chủ dẫn tới, cũng biết Diệp Mặc không dễ đối phó, cho dù bọn họ bây giờ tiến đến, cũng chưa chắc có thể cứu được Thiếu thần chủ. Nếu như chọc giân đối phương, nói không chừng bây giờ Thiếu Thần Chủ cũng bị giết chết rồi. Tên Thiếu Thần Chủ trong chốc lát kịp phản ứng lại, cũng biết Diệp Mặc giết gã cũng dễ như trở bàn tay. Một tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong giết một yêu thú Ngưng Thể như gã, quả thực là quá đơn giản. Nhưng có nhiều yêu tu và yêu thú đứng bên như vậy, lại để cho gã yếu thế, vậy thì tuyệt đối không thể được. Mặc dù gã hối hận đã đến đây, nhưng miệng thì vẫn lạnh lùng nói: - Anh cứ việc giết tôi, Lượng Vô Lan tôi nếu như nháy mắt chút thôi thì cho dù là bọn hèn nhát, tôi cũng tin rằng bây giờ anh có thể chạy thoát khỏi Thần Thú sơn mạch, nhưng chỉ cần anh ở Tây Tích châu, tôi cũng tin rằng Thần Thú sơn mạch cũng sẽ báo thù cho tôi, trưởng lão ẩn thế của Thần Thú sơn mạch chúng tôi sẽ giúp tôi ra mặt. Diệp Mặc trong lòng thật sự cũng cả kinh, Thần Thú sơn mạch này ngoại trừ có ba Thần chủ ra, không ngờ còn có trưởng lão ẩn thế nữa? Trưởng lão ẩn thế đó không cần nói cũng là Hóa Chân đỉnh phong. May là không giết chết tên Thiếu Thần Chủ này, nếu không thì cũng khó có thể chạy thoát thân được. Mặc dù trong lòng nghĩ như vậy, nhưng Diệp Mặc lại lần nữa vỗ vỗ mặt Thiếu Thần Chủ nói: - Trưởng lão ẩn thế ư, tôi cũng không sợ. Tôi tại sao phải ở lại Tây Tích châu này nữa? Tôi vốn dĩ chỉ là đi ngang qua Tây Tích châu, tôi cần phải quay về Nam An châu rồi, khi nào rảnh thì đến Nam An châu tìm tôi, tôi đợi. Diệp Mặc biết chút thực lực Bắc Vọng châu ở Thần Thú sơn mạch cũng chỉ coi là con kiến hôi mà thôi, hắn dứt khoát nói Nam An châu, đừng nói yêu tu Hóa Chân nơi này sẽ không đến Nam An châu, cho dù là có đến thật, thì hắn ở Nam An châu cũng sẽ không sợ. Quả nhiên Thiếu Thần Chủ sau khi thấy Diệp Mặc nói vậy, lập tức trở nên trầm mặc. Người ta cũng sắp rời khỏi Tây Tích châu rồi, cho dù là có uy hiếp, người ta cũng sẽ không coi ra gì. Huống chi trình độ tu chân ở Nam An châu cũng sẽ không kém gì so với Tây Tích châu, cho dù là trưởng lão của Thần Thú sơn mạch lại càng không thể rời khỏi Thần Thú sơn mạch được. Thấy Thiếu Thần Chủ không nói gì, Diệp Mặc cũng không tiếp tục châm chọc gã nữa, nhưng lại bước tới trước mặt Tam Thần Chủ ôm quyền nói: - Cám ơn Tam Thần Chủ. Nhưng lần nãy cũng không có bất kỳ yêu thú hay yêu tu nào đến chặn cô lại, Tam Thần Chủ lại càng giống như không nhìn thấy vậy, ôm quyền nói với Diệp Mặc: - Anh Diệp khách khí rồi, đúng rồi, vừa nãy anh Diệp nói mình còn là một luyện đan sư? Diệp Mặc vừa nghe thấy Tam Thần Chủ nói vậy, lập tức hiểu ý của y, tên Tam Thần Chủ này muốn kết giao với hắn, biết hắn là luyện đan sư nhất định là muốn tặng chút linh thảo cho hắn. Dù sao linh dược ở Thần Thú sơn mạch cũng rất nhiều, dùng chút linh dược làm quà kết giao với cao nhân như mình, thì cũng quá có lợi rồi. Thật ra lúc trước hắn chủ động nói mình là luyện đan sư, chính là có chút ý tứ trong đó. Hắn thấy trong này có nhiều linh thảo như vậy mà không ai động đến, liền biết được luyện đan sư trong này tuyệt đối là vô cùng khan hiếm. Bây giờ thân phận luyện đan sư quả nhiên khiến Tam Thần Chủ này hỏi đến, Diệp Mặc làm sao còn không nắm lấy cơ hội cơ chứ? Ngay sau đó hắn liền gật đấu nói: - Đúng vậy, nhưng tôi lại không phải là luyện đan sư, mà là một Đan vương cấp tám, nếu Tam Thần Chủ có việc gì muốn Diệp mỗ giúp, Diệp mỗ cũng có thể giúp được. Sở dĩ nói bản thân là Đan vương cấp tám, Diệp Mặc biết đối phương chắc chắn muốn tặng linh thảo, mình nói càng cao, thì đối phương tặng linh thảo chắc chắn sẽ càng cao cấp. Nếu không phải sợ Tam Thần Chủ cần mình giúp luyện chế đan dược thiên cấp cửu phẩm, thì hắn cũng định nói mình là Đan vương cửu phẩm rồi. Đường Mộng Nhiêu cũng vừa mới hoàn toàn bình tĩnh trở lại, cô biết Diệp Mặc chắc chắn là thăng cấp lên Kiếp Biến rồi, tốc độ tu luyện nhanh kinh khủng của Diệp Mặc, cô cũng biết. Hơn nữa hắn biến thái vượt cấp sức chiến đấu, cô cũng biết. Lúc trước yêu tu Hóa Chân đối trận bên ngoài Phỉ Hải thành, hắn còn thua thiệt chút, bây giờ một chiêu của hắn có thể đánh bại được yêu tu Hóa Chân, ngoại trừ yêu tu Hóa Chân khinh địch, thì tu vi của Diệp Mặc tuyệt đối đã tiến nhanh rồi. Lúc này mới chưa đến một tháng, đã thăng cấp lên Kiếp Biến rồi, Đường Mộng Nhiêu trong lòng không biết nói sao, cho dù cô biết Diệp Mặc có hai viên tiên tinh, cũng không dám tưởng tượng. Thấy Diệp Mặc và Tam Thần Chủ nói chuyện nhiệt tình, cô trầm mặc, cô lúc này cũng đã chắc chắn, Diệp Mặc tương lai sẽ không như những gì cô có thể tưởng tượng được. - Cái gì? Anh là Đan vương bát phẩm… Tên Tam Thần Chủ lúc trước hỏi Diệp Mặc chuyện luyện đan sư, quả thực như những gì Diệp Mặc nghĩ, y muốn thông qua việc tặng linh thảo để kết giao với tu sĩ đỉnh cấp như Diệp Mặc. Nhưng bây giờ y thấy Diệp Mặc nói mình đã là Đan vương bát phẩm rồi, thì cũng không thể nào khống chế được sự chấn động của mình.     
Chương 1285 Luyện Chế Thiên Đan Thất Phẩm Ngay Tại Chỗ   Chỉ trong chốc lát, tên Tam Thần Chủ kia lại sững sờ hỏi một câu: - Anh Diệp, anh đúng là Đan vương bát phẩm thật sao? Diệp Mặc cười ha hả nói: - Đan vương bát phẩm thì có cái gì ngạc nhiên? Tôi ngay bây giờ có thể luyện chế cho anh xem. Có thể luyện đan ngay tại chỗ chứng minh cho mọi người thấy, rõ ràng là quá vô lễ, Tam Thần Chủ kia vội khua tay nói: - Không cần, không cần, thật không ngờ anh Diệp lại còn là Đan vương bát phẩm nữa, quá tốt, quá tốt rồi. Vừa nói mặt của y lại lộ ra vẻ kích động không thôi, liên tục xoa tay nói: - Anh Diệp, anh biết Thần Thú Sơn mạch chúng tôi cái gì không nhiều, chứ linh thảo thì nhiều lắm, nhưng chúng tôi đến một Đan vương nhất phẩm cũng không có. Hay là anh Diệp đến Thần chủ phong tôi chơi đi, tôi đảm bảo sẽ khiến cho anh Diệp hài lòng. Đừng nói Tam Thần Chủ không ngừng kích động, đến những yêu tu còn lại phía sau lưng y cũng ngạc nhiên nghi ngờ nhìn Diệp Mặc, nhưng phần lớn ánh mắt đều mang theo vẻ hoài nghi. Đan vương của Thần Thú Sơn mạch có thể nói là khan hiếm đến mức không có, đến cả Rừng rậm vô tận còn có Tây Tu thành, Đan vương cũng vô cùng quý hiếm, càng đừng nói đến bát phẩm trong Đan vương. Lúc nãy gã đã tin chắc Diệp Mặc là tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong rồi, nếu như không phải tu sĩ Hóa Chân đỉnh phong, ai dám tùy tiện nói mình là Đan vương bát phẩm chứ? Trừ phi hắn không muốn nhìn thấy mặt trời nữa. Mặc dù Diệp Mặc biết Tam Thần Chủ này không có ác ý, nhưng hắn dẫn theo nhiều người như vậy, cùng vào Thần Thú vô tận, hắn vẫn rất kiêng kị. Nếu không đi, Diệp Mặc quả thực không cam tâm, trong tay tên Tam Thần Chủ này chắc chắn có rất nhiều linh thảo cấp cao. Những linh thảo cấp cao đó bất luận là loại nào, chỉ cần là linh thảo cấp tám cấp chín đối với hắn bây giờ mà nói cũng có tác dụng cực kỳ lớn. Vì bây giờ hắn là Đan vương cấp tám, muốn thăng cấp lên Đan vương cấp cửu phẩm thì cần phải có một lượng lớn linh thảo cấp chín để thử nghiệm. Cho dù truyền thừa luyện đan của hắn cũng không tầm thường, quá trình thử nghiệm này cũng không thể giản lược đi được. Đan vương cấp bậc càng cao, thì linh thảo cần có để thử nghiệm càng nhiều. Cho nên đối với hắn mà nói lấy được một lượng lớn linh thảo cấp chín, không chỉ là phát tài, mà còn có nghĩa trình độ luyện đan của hắn có thể tăng lên được hay không. Đan vương bát phẩm cửu phẩm hiếm hoi, thực ra từ một góc độ khác mà nói, phần lớn nguyên nhân là vì không có linh thảo để luyện. Hắn bây giờ là Kiếp Biến tầng thứ sáu, nếu không có nguyên liệu để tu luyện, có khả năng phải hơn trăm năm nữa hắn vẫn dừng lại ở Kiếp Biến tầng thứ sáu. Nhưng một khi gặp được tài nguyên tu luyện đỉnh cấp, ví dụ như lượng lớn linh mạch cực phẩm, hoặc là gặp được hai viên tiên tinh, hắn có thể nhanh chóng thăng cấp lên Kiếp Biến đỉnh phong. Đến Kiếp Biến đỉnh phong rồi, đối với Diệp Mặc mà nói cũng có nghĩa là luyện chế đan dược thăng cấp Hóa Chân, muốn luyện chế đan dược thăng cấp Hóa Chân, vậy thì cần phải là Đan vương cửu phẩm. Đan vương cửu phẩm, Diệp Mặc căn bản không cần nghĩ, ở đại lục Lạc Nguyệt cho dù có, hắn cũng không tìm được, khả năng duy nhất chỉ dựa vào chính bản thân hắn. Đan vương bát phẩm không phải nói không thể luyện chế được đan dược cửu phẩm, nhưng tỉ lệ thành công quá thấp, ai mà biết được cần phải lãng phí bao nhêu linh thảo mới có thể luyện chế ra được một viên? Cho nên nói lời mời của Tam Thần Chủ, Diệp Mặc đúng là có chút động lòng. Thấy Diệp Mặc trầm mặc không nói, Tam Thần Chủ bỗng nhiên tỉnh ngộ nói: - Anh Diệp, tôi quá vô lễ rồi, tôi tên Giao Hoán Chấn, là Tam Thần Chủ của Thần Thú Sơn mạch. Nói xong y không đợi Diệp Mặc trả lời, liền nói với hai tên yêu tu Kiếp Biến đỉnh phong lúc trước bảo vệ nơi này: - Giải tán tất cả mọi người đi, nên làm gì thì đi làm đi, sau này anh Diệp đến dãy núi Thần Thú Sơn mạch chúng ta chính là khách, không được ngăn cản. - Vâng. Tên yêu tu trả lời xong, vội vàng ra ngoài tuyên bố mệnh lệnh, chỉ trong chốc lát, những yêu thú xung quanh đó liền tản đi hết, ngay sau đó, không còn một ai. Diệp Mặc thấy Tam Thần Chủ giải tán hết những yêu thú và yêu tu xung quanh đó, biết y thật sự muốn kết giao với mình, đang định đồng ý với lời mời của Tam Thần Chủ, thì lại nghe thấy Tam Thần Chủ lại nịnh bợ nói: - Anh Diệp không biết có thể luyện chế ra Tuyết Tang đan được không? Diệp Mặc lập tức hỏi: - Tam Thần Chủ có linh thảo cấp tám Lam Tuyết Đề Tử không? Tuyết Tang đan là đan dược thiên cấp cấp tám, luyện chế tương đối khó khăn, cho dù là những Đan vương bát phẩm bình thường cũng phải cẩn trọng. Tác dụng chủ yếu của nó là hóa giải độc tố, mặc dù tất cả đan sư đều biết Tuyết Tang đan dùng để hóa giải độc tố, nhưng không có ai có thể dùng nổi. Vì linh thảo chủ yếu luyện chế ra Tuyết Tang đan là Lam Tuyết Đề Tử. Lam Tuyết Đề Tử là linh thảo cấp tám, hơn nữa còn là linh thảo cấp tám cực kỳ quý hiếm. Thực ra Tuyết Tang đan rất khó luyện chế, lại dùng linh thảo cấp tám, theo lý mà nói Tuyết Tang đan hẳn là đan dược thiên cấp bát phẩm mới đúng. Nhưng loại đan dược này có một đặc điểm, đó là không có cách nào kéo dài thời gian bảo quản được, chỉ có thể bảo quản được một năm, sau một năm, bất luận là anh dùng cấm chế hay dùng bình ngọc gì, đan dược cũng như tuyết tự động tan biến. Như vậy giá của loại đan dược này cũng giảm bớt đi nhiều, giới Tu Chân phân chia đẳng cấp đan dược chẳng những cần phải xem tác dụng của đan dược đó, mà còn cần xem xét giá của nó thế nào. Cho nên Tuyết Tang đan được xếp vào thiên đan thất phẩm, cũng không có gì là lạ. Tác dụng của Tuyết Tang đan và Hóa Tang đan như nhau, nhưng đẳng cấp thì lại khác nhau như trời với đất, một là thiên đan thất phẩm, một là linh đan cửu phẩm. Diệp Mặc có Duẩn Ích đan, cho nên sau khi lấy được Hóa Tang đan từ tay Nguyệt Kỳ Siêu, thì cũng không phân tích thành phần làm gì. - Anh quả nhiên là Đan vương bát phẩm, vậy thì tốt quá rồi. Anh Diệp, tốt quá rồi. Tam thần thủ sau khi nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, lập tức vui mừng nói. Diệp Mặc trong lòng thầm buồn cười, mình biết linh thảo chủ yếu của Tuyết Tang đan, liền bị cho rằng là Đan vương bát phẩm rồi, nếu Đan vương bát phẩm là như này mà xác định, vậy thì Nam An châu đâu đâu cũng là Đan vương bát phẩm. Tên Giao Hoán Chấn này cũng quá chưa biết sự đời rồi. Tam Thần Chủ sau khi vui mừng nói xong, cũng không để ý đến Diệp Mặc nữa, trực tiếp lấy ra một gốc Lam Tuyết Đề Tử, ấn vào tay Diệp Mặc nói: - Anh Diệp, anh giúp tôi nhé, luyện chế một lò Tuyết Tang đan, tôi đang cần gấp. Y có lẽ nghĩ rằng Diệp Mặc cũng không đồng ý đến thần chủ phong, dứt khoát lấy linh thảo ra. Diệp Mặc thấy Lam Tuyết Đề Tử của Tam Thần Chủ đến hộp ngọc cũng không có, càng không dùng cấm chế để bảo quản nó, không khỏi có chút im lặng. Đối với Tam Thần Chủ không tiếp tục mời mình đến Thần chủ phong nữa, mà ở đây luyện đan cũng hài lòng rồi. Đoán chừng là sự do dự của mình cũng khiến cho đối phương có chút cố kỵ, nhưng như này là tốt hơn hết. Tên Thiếu Thần Chủ kia thấy Tam Thần Chủ lấy Lam Tuyết Đề Tử thỉnh cầu Diệp Mặc luyện đan, không ngờ không lập tức rời đi, mà lại chằm chằm nhìn về phía này, rõ ràng gã cũng muốn biết Diệp Mặc rốt cục có thể luyện chế ra Tuyết Tang đan thiên cấp thất phẩm hay không? Diệp Mặc tùy tay bố trí một cấm chế, khiến những người xung quanh không thể nào nhìn rõ hành động của hắn, lúc này mới lấy ra thần nông đỉnh phóng ra Vụ Liên Tâm Hỏa trong cấm chế. Cấm chế mà hắn tiện tay bố trí khiến hai mắt của Tam thần chủ lại nhìn đăm đăm, hai yêu tu và Thiếu Thần Chủ sau lưng y lại càng há to miệng. Từ cấm chế mà Diệp Mặc tiện tay bố trí này, bọn họ có thể nhìn ra, Diệp Mặc ít nhất cũng là Tông sư trận pháp. Một Tông sư trận pháp còn là một Đan vương? Làm sao mà tin nổi? Ngôn Nghiên lúc này đã đi hái Dịch Tinh Đằng trở về, cô thấy hành động của Diệp Mặc cũng đồng thời ngây người ra. Bản thân cô là một Đại sư trận pháp cấp sáu, đương nhiên biết thăng cấp lên Tông sư trận pháp là rất khó khăn. Cô là một Đại sư trận pháp trong Tây Tu thành đã là rất tài giỏi rồi, tài nguyên mà anh chị em nhà bọn họ phần lớn là do cô bố trí trận pháp giúp mà đạt được. Lúc trước cô cũng mượn sự trợ giúp của tiền nhân bố trí trận pháp tàn phá cấp tám, ngăn yêu tu tấn công vào thành được gần một tháng. Đến bây giờ cô cũng hiểu được chút kiến thức về trận pháp của mình trước mặt Diệp Mặc cũng không là cái gì. Lúc này Diệp Mặc đã ném Lam Tuyết Đề Tử vào lò luyện đan hòa tan, Tuyết Tang đan luyện chế khó hơn nhiều so với những thiên đan thất phẩm thông thường, nhưng Diệp Mặc đã là Đan vương bát phẩm, chỉ trong nửa tuần hương, linh thảo sớm đã hòa tan rồi, hơn nữa bắt đầu ngưng đan rồi. Cấm chế mà hắn bố trí mặc dù ngăn được tầm nhìn và thần thức, nhưng cũng không ngăn được mùi vị lan tỏa ra. Một mùi hương đan dược thơm ngát truyền ra, tất cả những người xung quanh ngửi thấy mùi hương thuốc này tinh thần đều phấn chấn, giống như một số tạp chất trong cơ thể mình biến mất vậy. Tất cả mọi người đều biết rõ, cái biến mất đó không phải là tạp chất, mà là độc tố. Chỉ cần ngửi mùi đan là có thể ép đan độc được, một khi nuốt được một viên Tuyết Tang đan thì hiệu quả sẽ thế nào? Căn bản không cần hỏi, cũng không cần thử, những người xung quanh cũng có thể đại khái hiểu được. Tam Thần Chủ lại càng kích động cả người run rẩy, miệng vẫn lẩm bẩm nói: - Không sai, không sai, chính là mùi này, chính là cái mùi này… Thiếu Thần Chủ thì sắc mặt âm trầm bất định, gã từng may mắn có được một viên Tuyết Tang đan, gã vừa ngửi thấy mùi này liền biết được Diệp Mặc luyện chế ra chính là Tuyết Tang đan. Hơn nữa cái mùi này, còn thuần khiết hơn nhiều so với Tuyết Tang đan ngày trước gã lấy được. Lúc này gã cũng hiểu được tại sao Tam Thần Chủ lại khách khí đến vậy, hóa ra người ta còn là một Đan vương bát phẩm. Gã cũng không biết Tam Thần Chủ lúc trước khách khí với Diệp Mặc, là vì biết Diệp Mặc lợi hại, đối với việc biết được Diệp Mặc là Đan vương bát phẩm, là chuyện sau này. Diệp Mặc lúc này đã ngưng đan xong, thu đan quyết đánh ra, tiện tay lấy sáu viên đan dược trắng tinh khôi như tuyết ra. Sau khi cất đan dược vào bình ngọc, Diệp Mặc lại hủy cấm chế đi. Tam Thần Chủ đang đứng một bên sốt ruột chờ đợi cũng vội vàng chạy tới trước mặt Diệp Mặc, Diệp Mặc không đợi y mở miệng, liền đưa bình ngọc trong tay đưa cho y: - Tuyết Tang đan đã luyện chế xong, anh Giao xem xem có đạt yêu cầu của anh không? - Đạt, đạt… Tam Thần Chủ nhận lấy Tuyết Tang đan vẫn chưa mở ra nhìn, liền liên tục nói đạt, đạt. Nói xong, y cũng bình tĩnh mở bình ngọc ra, khi y nhìn thấy sáu viên Tuyết Tang đan trắng như tuyết nằm ngay ngắn trong bình ngọc, trên mặt mừng rỡ không nói thành lời. Độ trắng của Tuyết Tang đan nói lên được đẳng cấp của đan dược, sáu viên Tuyết Tang đan không có chút ố vàng nào, trắng như tuyết, rõ ràng là Tuyết Tang đan hạng nhất không nghi ngờ gì. - Đây là Tuyết Tang đan hạng nhất… Phải một lúc lâu sau Tam Thần Chủ mới kinh ngạc thốt lên, y không ngờ mình chẳng những lấy được Tuyết Tang đan mà còn là sáu viên Tuyết Tang đan hạng nhất, sáu viên đan dược này cần bao nhiêu linh thạch mới có thể mua được đây? Nhưng Diệp Mặc chỉ tốn một tuần hương thôi là có thể tặng đến tay mình rồi.     
Chương 1286 Tây Tu Thành   Thiếu thần chủ rõ ràng cũng nhìn thấy sáu viên Tuyết Tang đan bên trong bình ngọc, sắc mặt lập tức âm trầm bất định. Y không ngờ Diệp Mặc lại còn là một Đan vương bát phẩm thật, một Đan vương bát phẩm chính cống. Trong thời gian ngắn ngủi đã luyện chế ra được Tuyết Tang đan hạng nhất, rõ ràng đã là Đan vương bát phẩm đỉnh cấp rồi, bất cứ lúc nào cũng có thể thăng cấp lên Đan vương cửu phẩm. Thiếu thần chủ cũng có thể thấy Diệp Mặc là Đan vương bát phẩm đỉnh cấp, thì Tam thần chủ lại càng có thể nhìn ta Diệp Mặc sắp thăng cấp lên Đan vương cửu phẩm rồi. Được một lúc, y mới từ sự khiếp sợ và vui mừng khôn xiết bừng tỉnh lại, nhanh chóng thu lại mấy viên Tuyết Tang đan trong tay mình, lại càng tha thiết ôm quyền nói với Diệp Mặc: - Anh Diệp, trình độ luyện đan của anh thật lợi hại, tôi nghĩ anh Diệp cho dù thăng cấp lên Đan vương cửu phẩm, cũng không còn lâu nữa, anh là đan vương thiên tài nhất mà tôi đã từng gặp. Diệp Mặc miệng nhoẻn cười nhưng cũng không nói gì, trong lòng lại nghĩ, linh dược mà tôi muốn thăng cấp lên Đan vương cửu phẩm chẳng phải vẫn đang trên người anh đấy sao, anh nhanh lấy ra đi, đừng vòng vo nữa. - Anh Diệp, Hoán Chấn mặt dầy muốn mời anh Diệp đến Thần chủ phong tôi làm khách, Giao Hoán Chấn tôi nhất định sẽ coi anh là khách quý. Tam thần chủ lại lần nữa mời Diệp Mặc, bản lĩnh của Diệp Mặc, khiến y lại càng khẩn cấp muốn kết giao với Diệp Mặc, đối với người tài giỏi như Diệp Mặc, y đánh cũng đánh không lại, chỉ có thể dùng cách khác lung lạc mà thôi. Lúc này đã giúp Tam thần chủ luyện đan xong, Diệp Mặc sớm đã muốn rời khỏi nơi này rồi, tên tam Thần chủ này mặc dù nghĩ đơn giản, nhưng Thần Thú Sơn mạch tuyệt đối không thể khinh thường được, hắn dẫn theo Tô Tĩnh Văn, chẳng may xảy ra chuyện gì thì làm sao? Huống chi, Thiếu thần chủ còn thù hận mình thế nữa. Cho nên hắn căn bản cũng không suy nghĩ nhiều mà ôm quyền nói: - Cám ơn Tam thần chủ, tôi phải cáo từ rồi. Thấy Diệp Mặc muốn đi thật rồi, Tam thần chủ vội lấy ra một chiếc nhẫn đưa cho Diệp Mặc nói: - Anh Diệp, đây là chút thành ý của tôi muốn mời anh Diệp đến làm khách, Thần Thú Sơn mạch của tôi cái gì không có, chỉ có chút linh thảo này thôi. Y vốn dĩ muốn mời Diệp Mặc đến Thần chủ phong chơi, sau đó để cho Diệp Mặc tự mình đi dược phong đỉnh cấp hái thuốc. Bây giờ Diệp Mặc lại muốn đi, y đành phải đưa linh dược trên người mình cho hắn. Cái mà Diệp Mặc đang chờ chính là cái nhẫn này, nên cũng không khách khí mà nhận nó luôn, sau khi thần thức của hắn quét vào, khóe miệng giật giật, linh thảo cấp chín có tới hơn năm mươi gốc, linh thảo cấp tám thì đến ba bốn trăm gốc. Thật là giàu có, Thần Thú Sơn mạch này thật giàu có, mình chỉ giúp luyện chế một lò Tuyết Tang đan, Tam thần chủ này lại tặng cho mình nhiều linh thảo như này, đây đúng là không cần vốn mà được vạn lời. Từ đó có thể thấy Đại thần chủ và Nhị thần chủ càng giàu có hơn, lúc này hắn thậm chí còn muốn ở lại đây mở một gian hàng luyện đan. Khiến cho Diệp Mặc tiếc nuối chính là trong hơn năm mươi gốc linh thảo cấp chín này lại không có Băng La hoặc là Chân Linh mà hắn đang cần. Diệp Mặc cất chiếc nhẫn đi rồi cảm ơn Tam thần chủ: - Cám ơn anh Giao, không ngờ lại tặng tôi nhiều linh thảo quý giá đến vậy. Tam thần chủ thấy Diệp Mặc cất đồ của y đi rồi, lại càng vui mừng, vội nới: - Anh Diệp, lần này tôi vội ra ngoài, nên nhiều dược liệu quý không mang theo, lần sau anh Diệp nhất định phải đến Thần Thú Sơn mạch của tôi làm khách đấy, Giao Hoán Chấn tôi nhất định sẽ tặng cho nhiều linh thảo hơn. Diệp Mặc cũng không tiện kêu Tam thần chủ về lấy thêm, đành phải trả lời: - Được, lần sau Diệp mỗ nếu có đến, nhất định sẽ quấy rầy Tam thần chủ. Nhưng một người bạn của tôi thần hồn bị trúng độc, không biết tam thần chủ có một gốc Băng La nào hay không? Muốn Băng La đương nhiên là luyện chế Chân La đan, nhưng Diệp Mặc chỉ có thể nói là thần hồn trúng độc, nếu không sẽ khiến người khác nghi ngờ tu vi của mình thì cũng không tốt. Còn Chân Linh thảo, Diệp Mặc lại càng không thể nói ra, vì tác dụng của Chân Linh thảo chỉ có một, đó chính là luyện chế Chân Linh đan, chỉ cần hắn nói ra thì đối phương sẽ biết mình muốn làm gì ngay lập tức. - Băng La ư? Tam thần chủ nhíu nhíu mày, Diệp Mặc liền biết y không có. Cũng phải, Chân La thảo còn qúy hơn linh thảo cấp chín nhiều, nơi nó sinh sống cũng là nơi băng tuyết. Hơn nữa cũng khó mà tìm được, Thần Thú sơn mạch cho dù giàu có, cũng chưa chắc có Băng La. Đang lúc Diệp Mặc định nói thôi đi, thì Tam thần chủ bỗng nhiên lại nói: - Anh Diệp, ba tháng sau anh đến thần chủ phong của tôi, tôi nhất định sẽ tìm cách giúp anh. Đã nói đến nước này, Diệp Mặc biết nói nữa cũng chẳng được gì, hắn gật đầu nói: - Ba tháng sau nếu như có thời gian, Diệp mỗ chắc chắn sẽ đến thăm hỏi Tam thần chủ. Nói xong Diệp Mặc trực tiếp phóng ra Thanh Nguyệt, sau khi mấy người Tô Tĩnh Văn lên Thanh Nguyệt rồi, mới từ biệt Tam thần chủ. Thanh Nguyệt mang theo bóng dáng màu xanh biến mất trên bầu trời Thần Thú sơn mạch, Thiếu thần chủ biết, cho dù trưởng lão ra mặt, cũng không giữ được đan vương trước mặt này lại. Tam thần chủ hướng nhìn về phía Diệp Mặc rời đi, lúc này mới khuôn mặt mừng rỡ quay người lại nói với một nam một nữ phía sau lưng y: - Ha ha, hôm nay đúng là may mắn, Giao Hoán Chấn tôi không ngờ lại có thể kết giao với cao nhân như vậy, đi, về thôi. Thiếu thần chủ nhìn Tam thần chủ dương dương đắc ý, sắc mặt lập tức xanh mét, nhìn hướng mà Diệp Mặc rời đi một lúc lâu, lúc này mới đi. … Thanh Nguyệt mang theo một đường màu xanh bay về hướng mà Ngôn Nghiên chỉ, hai ngày sau, mới rời khỏi phạm vi Thần Thú sơn mạch. Thanh Nguyệt cần đến hai ngày mới rời khỏi phạm vi của Thần Thú sơn mạch, rõ ràng Thần Thú sơn mạch này cũng rất rộng. Diệp Mặc có chút nghi ngờ hỏi Ngôn Nghiên: - Nơi mà các cô bị vây khốn cách bên ngoài này xa như vậy, sao các cô có thể vào trong được? Tận mắt chứng kiến Diệp Mặc dạy dỗ Thiếu thần chủ của Thần Thú sơn mạch, lại còn kết bạn với Tam thần chủ cao cao tại thượng của Thần Thú sơn mạch, Ngôn Nghiên trong lòng cũng có chút kính sợ Diệp Mặc. Vì cô sinh sống ở Tây Tu thành, đương nhiên biết địa vị Thần chủ của Thần Thú sơn mạch. Bây giờ Diệp Mặc lại hỏi đến, cô vội vàng đáp lại: - Tôi và anh trai của tôi hai năm trước đã tiến vào Thần Thú sơn mạch rồi, vẫn rất cẩn trọng, nhưng một tháng trước bị yêu thú chặn đường, chúng tôi mới lợi dụng trận pháp tàn phá kia cố gắng gượng đến khi Diệp đại ca tới. Nếu như không phải gặp được mình, Diệp Mặc chắc rằng anh em nhà này cuối cùng cũng chết là cái chắc, căn bản cũng không tìm được Dịch Tinh Đằng. Thanh Nguyệt sau khi rời khỏi Thần Thú sơn mạch, tốc độ lại trở nên nhanh chóng, chỉ trong vòng một tuần, Thanh Nguyệt đã tiến gần đến một dãy núi dài miên man cực kỳ hùng vĩ. Lần này không đợi Diệp Mặc hỏi, Ngôn Nghiên chủ động nói: - Dãy núi này chính là Tây Tu giới, qua dãy núi này rồi, thì chính là phạm vi của Tây Tu thành rồi. Diệp Mặc gật đầu, Thanh Nguyệt sau khi xuyên qua dãy núi đó, quả nhiên tu sĩ loài người trở nên nhiều hơn. Những tu sĩ đó sau khi thấy tốc độ của Thanh Nguyệt, ai ai cũng tránh ra. Tu sĩ có loại pháp bảo phi hành như Thanh Nguyệt này, rõ ràng là bậc tiền bối tài giỏi. Lại hai ngày nữa, thần thức của Diệp Mặc đã nhìn thấy một cửa thành cao lớn, trên cửa thành có hai chữ “Tây Tu”. Ngoài ra, không có đồ gì khác, đến tường thành cũng không có. - Tây Tu thành là một thành phố tu sĩ không có tường thành, chỉ có cửa thành cao vút. Diệp đại ca trước khi vào thành, tốt nhất là đổi một pháp bảo phi hành khác. Ngôn Nghiên lại giải thích thêm. Diệp Mặc thấy Tây Tu thành có thể tồn tại song song cùng Thần Thú sơn mạch ở nơi này, cũng không phải là nơi tầm thường, cho dù Ngôn Nghiên không nói, hắn cũng định đổi pháp bảo rồi. Ngay sau đó ai nấy nhảy lên pháp bảo của mình, Diệp Mặc cũng phóng ra một chân khí phi hành hạ phẩm. Sau nửa tuần hương, mọi người cũng đã dừng chân bên ngoài Tây Tu thành. Đối với sự có mặt của mấy người, cũng không có ai thấy kỳ quái. Cửa lớn của Tây Tu thành mặc dù chỉ là một cửa thành cực lớn, nhưng tu sĩ ra vào lại cực kỳ nhiều. Một số tu sĩ trên người còn mang theo mùi máu tanh, rõ ràng là vừa đi bắt yêu thú về. Mấy người vừa tiến vào Tây Tu thành, sư phụ của Chu Ngữ Sương liền dẫn theo Chu Ngữ Sương đến trước mặt Diệp Mặc và Đường Mộng Nhiêu cáo từ, gã căn bản không định quay về Bắc Vọng châu. Linh khí của Tây Tu thành vô cùng nồng đậm, tu luyện ở đây, đối với gã mà nói cũng là chọn lựa tốt nhất. Anh em Ngôn Nghiên nhớ em trai Ngôn Trịnh Tân, cũng thiên ân vạn tạ cáo từ Diệp Mặc, hơn nữa còn để lại truyền tin châu, nói đợi sau khi em trai khỏe trở lại, chắc chắn sẽ tìm đến Diệp Mặc cám ơn đầu tiên. Đường Mộng Nhiêu thấy lúc này cũng không còn ai xung quanh, mới nói: - Diệp Mặc, khi nào anh quay về Bắc Vọng châu? Tôi muốn về cùng anh. Diệp Mặc gật đầu, hắn biết Đường Mộng Nhiêu nhất định muốn đi cùng hắn, nếu không, cô tuyệt đối không thể nào về đến Bắc Vọng châu được. Bây giờ từ Tây Tích châu vượt Vô Tâm Hải đến Bắc Vọng châu, đối với Diệp Mặc cũng không có chút áp lực nào. Tu vi của hắn cũng đã là Kiếp Biến tầng thứ sáu rồi, còn có Thanh Nguyệt nữa, cho dù là tu sĩ Hóa Chân, cũng không sợ chút nào. - Vậy bây giờ anh muốn đi đâu? Nếu không tiện, tôi và Nguyệt Thiền đi tìm chỗ nào ở lại trước đã, đợi đến khi nào anh đi thì gọi tôi một tiếng cũng được. Đường Mộng Nhiêu không biết cô đi theo Diệp Mặc, có ảnh hưởng đến Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn hay không, nên mới chủ động nói trước. Diệp Mặc vẫn không nói gì, Tô Tĩnh Văn đã nói: - Không sao cả Đường môn chủ, chúng ta đi cùng nhau đi, cùng nhau chăm sóc. Đường Mộng Nhiêu thực ra cũng muốn đi cùng Diệp Mặc, thấy Tô Tĩnh Văn nói vậy, lập tức nói: - Vậy thì tốt quá, em Tĩnh Văn à, sau này em gọi chị là chị Đường là được rồi, không cần phải xa lạ như vậy nữa, chúng ta cũng đã cùng nhau trải qua bao khó khăn hoạn nạn rồi mà. Tô Tĩnh Văn khoác tay Diệp Mặc điềm nhiên cười nói: - Vâng, chị Đường. Đối với việc đi cùng Đường Mộng Nhiêu, Diệp Mặc cũng không để ý lắm, cái mà hắn chú ý bây giờ là những tu sĩ ở trong Tây Tu thành này. Hắn phát hiện ra tu sĩ trong Tây Tu thành đều rất vạm vỡ, hơn nữa lại còn mang sát khí, rõ ràng đây là nơi người nào mạnh hơn thì làm chủ. Những tu sĩ có tu vi thấp muốn sinh tồn ở đây, cũng có chút khó khăn. - Chúng ta đi tìm chỗ ở trước đã, sau đó đến Thiên Cương ba mươi sáu vực. Diệp Mặc thấy mấy người nhìn về phía mình, lập tức nói. Thiên Cương ba mươi sáu vực hắn sớm đã muốn đến rồi. Vực của hắn đã là tiểu thành rồi, nếu như có thể hiểu sâu hơn một chút về vực trong Thiên Cương ba mươi sáu vực, khiến vực của mình thành đại thành, đối với hắn mà nói sức chiến đấu sẽ tăng lên một cấp bậc. - A, Hành Tu hội, chị Ngôn nói là một trong ba nơi nổi tiếng nhất của Tây Tu thành, chúng ta có đi hay không. Nguyệt Thiền lúc này chỉ vào một tấm biển lớn màu đen cực lớn kêu lên.     
Chương 1287 Máu Tanh Ở Hành Tu Hội   Thần thức của Diệp Mặc quét vào trong, thì lại phát hiện ra thần thức của hắn bị ngăn trở bởi trận pháp của Hành Tu Hội. Từ độ nồng đậm của linh khí của nơi này thì có thể thấy được, hẳn là có tụ linh trận cao cấp được bố trí bên trong Hành Tu Hội. Cho dù là như vậy, thì Diệp Mặc cũng không muốn đi Hành Tu Hội để lãng phí thời gian. Mục đích của hắn rất rõ ràng, chính là đi Thiên Cương ba mươi sáu vực trước, nếu như tu vi tiến nhanh, thì ba tháng sau sẽ đi Thần Thú sơn mạch bái phỏng tam thần chủ một chút. Nếu như Thiên Cương ba mươi sáu Vực không có trợ giúp gì được cho hắn, thì hắn sẽ rời khỏi Tây Tu thành, vượt qua Vô Tâm Hải để trở về Bắc Vọng Châu. Lúc này thì hai tên tu sĩ Kiếp Biến vừa đi ra từ bên trong Hành Tu Hội, mặc dù cả hai cũng không nói gì, nhưng cũng mang theo chút mùi máu tanh khiến Diệp Mặc chú ý, Diệp Mặc cũng lập tức nghe được tiếng hai người truyền âm với nhau. - Đúng là 'Chân linh thảo' sao? - Không sai, đúng là 'Chân linh thảo'. Người này đúng là muốn chết mà, mang 'Chân linh thảo' theo mà cũng dám đi vào Hành Tu Hội. - Hắc, hắc, y cũng không biết việc bản thân có 'Chân linh thảo' đã bị bại lộ... ... Hai người này nói tới đây, liền chú ý tới mấy người Diệp Mặc, cho nên dừng cuộc nói chuyện lại nhanh chóng dời đi, rất nhanh đã không thấy bóng dáng nữa. Diệp Mặc vốn đang đi tiếp thì lại phải dừng lại. Hành Tu Hội là nơi nào? Không ngờ lại xuất hiện 'Chân linh thảo'? Hai tên tu sĩ Kiếp Biến vừa rồi trên người đúng là có tỏa ra một mùi máu tươi nhàn nhạt, lẽ nào ở chỗ này có thể tùy ý giết người hay sao? - Vào xem xem. Diệp Mặc quay đầu nói với mấy người Đường Mộng Nhiêu một câu, sau khi nói xong thì hắn liền đi vào trước. Nếu thực sự có 'Chân linh thảo', thì ba tháng sau hắn sẽ không cần phải đi Thần Thú sơn mạch nữa rồi. Tam thần chủ thoạt nhìn thì có vẻ rất thẳng thắn, nhưng Đại thần chủ cùng Nhị thần chủ nữa, còn có cả trưởng lão kia là dạng người gì, thì một người Diệp Mặc cũng chưa từng gặp qua. Bản thân hắn cũng không cho rằng mình tu luyện đến Kiếp Biến tầng sáu đã là vô địch. Ở Tây Ích Châu này tu sĩ lợi hại hơn hắn tuy rằng không chắc là có quá nhiều, nhưng chắc chắn sẽ không ít. Đường Mộng Nhiêu còn tưởng Diệp Mặc không muốn đi vào, không ngờ tới Diệp Mặc chỉ ngừng lại một chút, lại lựa chọn tiến vào trong Hành Tu Hội rồi. Cửa vào Hành Tu Hội không có bất kỳ người nào ngăn cản, cũng không có ai hỏi câu nào. Nhưng sau khi Diệp Mặc đi vào Hành Tu Hội, thì cũng phải ngây ngẩn cả người. Linh khí trong quảng trường nồng đậm tới bức người, Diệp Mặc khẳng định là phía dưới Hành Tu Hội có một cái linh mạch, hơn nữa ít nhất phải là linh mạch bán cực phẩm. Ở trong phạm vi quảng trường có đầy rẫy các tu sĩ, hơn nữa những tu sĩ này đều ẩn nấp tu vi của mình. Ai nấy trông cũng đằng đằng sát khí. Ở giữa quảng trường có vài chục cái cấm chế trong suốt, bên trong đều có tu sĩ đang tu luyện. Diệp Mặc chỉ cần nhìn cũng biết là những tu sĩ đang tu luyện trong cấm chế kia chính là đang trùng kích bình cảnh. Tại sao lại có một chỗ như thế này chứ? Diệp Mặc đang muốn tìm một người để hỏi một chút, thì bỗng nhiên có một cái cấm chế mở ra. Một tu sĩ hưng phấn đi ra ngoài, đồng thời một cỗ linh khí cực kỳ nồng hậu tràn ra, hiển nhiên là do sự nồng đậm vô cùng của linh khí bên trong cái cấm chế vừa rồi. Tên tu sĩ này vừa đi ra, thì đã có hai tên tu sĩ khác vọt tới trước mặt cái cấm chế kia. Hai tên tu sĩ này căn bản là cũng không nói hai lời, lập tức đã đối chiến với nhau rồi. Hai người này tuy rằng đều đang ẩn nấp tu vi, nhưng Diệp Mặc vẫn có thể nhìn ra được rõ ràng, một người là tu vi Ngưng Thể tầng sáu, còn một người là Ngưng Thể tầng ba. Bọn họ cướp giật cái cấm chế kia hẳn cũng là vì muốn đề thăng cảnh giới của chính mình. Hai người tranh đấu cũng không được bao lâu, vì chỉ trong chốc lát thời gian, thì tên tu sĩ Ngưng Thể tầng ba kia đã bị chặt đứt mất một cánh tay. Tên tu sĩ Ngưng Thể tầng ba lúc này hiển nhiên là cũng đã biết được bản thân không phải là đối thủ của đối phương, cho nên liền trực tiếp ném nhẫn trữ vật của mình cho đối phương. Còn tên tu sĩ Ngưng Thể tầng sáu kia sau khi lấy được nhẫn trữ vật, thì cũng không tiếp tục công kích tu sĩ Ngưng Thể tầng ba nữa. Trực tiếp đi vào trong cấm chế và bắt đầu tu luyện. Hóa ra là đang đoạt địa bàn tu luyện. Diệp Mặc lắc đầu, vừa định lùi ra ngoài, thì lại thấy ở một góc của đại điện lại có hai tu sĩ đánh nhau không rõ lý do. Nhưng sự chênh lệch của hai người này cũng tương đối lớn, vì một người là tu vi Ngưng Thể tầng năm, còn một người thì mới chỉ có tu vi Hư Thần. Chỉ hơn mười lần hít thở, thì tu sĩ Hư Thần đã bị tên tu sĩ Ngưng Thể tầng năm giết chết. Sau khi tên tu sĩ Ngưng Thể tầng năm thu hồi nhẫn trữ vật của đối phương, thì lại ngồi xuống tiếp tục tu luyện giống như không có chuyện gì xảy ra cả. Lại có thêm một tên tu sĩ cấp thấp nhanh chóng đi tới hiện trường tranh đấu, thu dọn toàn bộ vết tích, sau đó lại nhanh chóng rời khỏi đại điện này, không biết là đã đi đâu. Diệp Mặc phát hiện rằng muốn đánh nhau ở đây, thì không thể dùng cách đánh lén được, mà phải chính diện khiêu chiến đối phương thì mới được. Tô Tĩnh Văn cũng nhíu mày một chút, ôm chặt lấy cánh tay của Diệp Mặc rồi nói:  - Ở đây thật không tốt, chúng ta nên đi thôi. Diệp Mặc gật đầu, hắn hiểu được lúc trước hai tu sĩ kia nói đến 'Chân linh thảo' thì khẳng định cũng là do cướp đi từ trong tay người khác. Đối với Hành Tu Hội này thì Diệp Mặc đã không còn thấy hứng thú nữa. - Khoan đã...  Mấy người Diệp Mặc còn chưa kịp xoay người rời đi, thì đã có một tên tu sĩ Kiếp Biến đỉnh tiến lên ngăn cản. Diệp Mặc ngừng lại, lạnh lùng nhìn chằm chằm vào tên tu sĩ Kiếp Biến đỉnh này. Còn tên tu sĩ Kiếp Biến đỉnh thì lại nhìn Đường Mộng Nhiêu một chút, sau đó bỗng nhiên hướng tới Tô Tĩnh Văn nói:  - Đem dây chuyển và giầy của cô lưu lại, sau đó các người có thể đi. Tô Tĩnh Văn liền nhướng mày, phẫn nộ nhìn chằm chằm vào tên tu sĩ này rồi lạnh giọng nói:  - Dựa vào cái gì? Tên tu sĩ Kiếp Biến đỉnh liền nhíu mày rồi nói: - Nếu như không phải ta nể mặt bằng hữu của cô, thì ngay cả cô ta cũng muốn lưu lại. - Cút...  Diệp Mặc lạnh giọng thốt lên một chữ. Hắn đương nhiên biết ý tứ của tên tu sĩ này, chính là nói là do nể mặt Đường Mộng Nhiêu, cho nên mới chỉ cần dây chuyền và giày của Tô Tĩnh Văn. Diệp Mặc luyện chế ra ba kiện chân khí trung phẩm, thì trên người Tô Tĩnh Văn đang đeo hai kiện. Hai thứ này chính là dây chuyền và giầy mà cô đang mang. Dây chuyền thì do Diệp Mặc dung nhập vào một chút ‘Lam nguyệt khoáng thạch’ cho nên nhìn có vẻ cực kỳ đẹp mắt. Tên tu sĩ Kiếp Biến đỉnh kia nghe được Diệp Mặc nói một chữ ‘Cút’ thì sắc mặt lập tức trở nên băng lãnh: - Ngươi muốn chết. Nói xong thì y cũng không đợi Diệp Mặc lên tiếng, đã đánh ra một đạo kiếm quang mầu ố vàng lạnh lẽo xuống đỉnh đầu Diệp Mặc rồi. Không ngờ y lại muốn chẻ Diệp Mặc ra thành hai khúc. Chỗ này quả nhiên là nơi động chút có thể giết người. Diệp Mặc vừa rồi đã thấy có người giết người xong cũng không có việc gì cả, thì lúc này hắn cũng chẳng cần phải khách khí nữa. Chân nguyên nhanh chóng bùng lên, đồng thời Tử Đao cũng được phóng ra. Đối với tên tu sĩ Kiếp Biến trước mặt này, thì Diệp Mặc muốn trực tiếp giết chết tại chỗ, cho nên 'Huyễn vân hoa sơn' của hắn đánh ra càng mang theo sự khát máu sắc bén. Đối với chiến đấu sinh tử của tu sĩ cấp thấp, thì cũng không có bao nhiêu người để ý, nhưng lần này là cuộc chiến của tu sĩ Kiếp Biến thì lại khác. Huống chi tên tu sĩ Kiếp Biến này cũng rất có danh tiếng ở Tây Tu thành, hầu như không có người nào dám đắc tội với y cả. Lúc này đao quang màu tím vô cùng rực rỡ của Diệp Mặc đánh ra, thì càng hấp dẫn nhiều ánh mắt hơn. Rất nhiều người lập tức hiểu được, Diệp Mặc cũng không phải là một kẻ đơn giản. Tên tu sĩ Kiếp Biến thấy Diệp Mặc lấy ra pháp bảo, hơn nữa còn dám phản kích lại y, thì nhất thời cười lạnh một tiếng, đang muốn khống chế kiếm quang của mình nhanh hơn nữa, thì lại phát hiện bản thân giống như là bị hãm vào vũng bùn vậy, mà pháp bảo Bán Nguyệt Kiếm của y cũng trở nên khó lòng khống chế được. Ngay cả 'Vực' của y cũng giống như là tuyết tan, chỉ nửa khắc sau khi đao quang của đối phương đi tới thì đã hoàn toàn tan biến rồi. Không tốt, đã trúng thiết bản rồi. Sắc mặt tên tu sĩ Kiếp Biến đỉnh này liền đại biến, lúc này thì y đã khẳng định Diệp Mặc ít nhất đã là tu vi Hóa Chân rồi. Bản thân không ngờ lại muốn chết, dám đi cướp đồ của một tu sĩ Hóa Chân. - Tiền bối, xin tha... Lời cầu xin của tên tu sĩ Kiếp Biến này còn chưa nói ra hết, thì một đường đao quang màu tím đã đi qua mi tâm của y kéo theo một tia máu đỏ tươi. Một Nguyên Thần kinh hoàn tràn ra rồi lập tức muốn bỏ chạy. Nhưng Nguyên Thần này cũng không đi được bao xa, thì đã bị đao quang của Tử Đao quay vòng lại giống như là một mặt trời đỏ nhanh chóng trùm lấy rồi biến mất. Chỉ còn lại một tiếng hét thảm vẫn còn vang vọng một chút trong đại điện. Diệp Mặc học theo tên tu sĩ Ngưng Thể trước đó lấy đi nhẫn trữ vật của tên tu sĩ Kiếp Biến này. Về phần chân khí hộ giáp trên người tên tu sĩ Kiếp Biến này thì hắn căn bản là không thèm nhìn một cái. Vốn đại điện đã im ắng lạnh lùng, thì lúc này lại càng trở nên yên tĩnh hơn. Những tu sĩ khác thậm chí còn không dám trực tiếp nhìn vào mắt Diệp Mặc. Một tu sĩ Kiếp Biến đỉnh, không ngờ lại chết trước mặt người thanh niên trẻ này chỉ trong một chiêu. Ngay cả Nguyên Thần cũng không thể thoát khỏi. Đây là thực lực gì? Hóa Chân sao, chắc chắn là tu vi Hóa Chân mới có thể làm như vậy. Còn có một số tu sĩ len lén nhìn cái thi thể còn đang nằm trên mặt đất kia. Hộ giáp trên người tên tu sĩ Kiếp Biến đỉnh kỉa tuy rằng đã bị tàn phá không ít, nhưng vẫn là một kiện chân khí trung phẩm đấy, vẫn là một thứ rất đáng giá. Nhưng Diệp Mặc còn ở chỗ này, thì cũng không có ai dám tiến lên thu lấy cái hộ giáp kia cả. Những tu sĩ có tu vi thấp ở xung quanh đây đều lộ ra ánh mắt thất vọng khi lại có một tên tu sĩ cấp thấp đi tới xử lý thi thể kia. Ngay khi mấy người Diệp Mặc muốn rời đi, thì có một cô gái mặc một bộ váy xanh trang nhã đã đi tới. Cô gái này sau khi tới trước mặt mấy người Diệp Mặc, đầu tiên là kính cẩn thi lễ một cái, sau đó mới nói một cách điềm đạm:  - Mấy vị bằng hữu, hội chủ của chúng tôi có ý muốn gặp mặt mấy vị, nếu như mấy vị bằng hữu nguyện ý, thì đệ tử xin được dẫn đường... Sau khi cô gái mặc váy xanh nói ra lời này, thì tất cả tu sĩ có mặt bên trong Hành Tu Hội đều lộ ra ánh mắt hâm mộ, đều hâm mộ mấy người Diệp Mặc được nhận lời mời. Hơn nữa mấy người Diệp Mặc được cô gái đại sứ váy xanh mời, thì hiển nhiên là đãi ngộ nhận được sẽ rất cao. Diệp Mặc nghe xong thì lại mơ hồ hiểu được mục đích của Hành Tu Hội một chút. Ở đây cung cấp linh khí nồng đậm cho tu sĩ tu luyện, sau đó nếu như phát hiện được những tu sĩ có tu vi cao thâm, hoặc là tu sĩ có tư chất lợi hại. Một khi có những tu sĩ như vậy xuất hiện thì Hành Tu Hội sẽ chủ động lôi kéo, giống như là lúc này bọn họ đang được cô gái váy xanh này mời đón vậy. Chỉ là Diệp Mặc lúc này đối với việc thăng tiến tu vi thì không hề có hứng thú, nên hắn liền khoát tay: - Không cần, chúng tôi bây giờ còn có việc, sẽ không quấy rầy quý hội quá lâu, xin cáo từ... - A...  Cô gái váy xanh thật không ngờ Diệp Mặc lại cự tuyệt, đây là lần đầu tiên cô gặp phải loại tình huống này, huống chi cô còn là đại sứ được mặc váy xanh. Không chỉ nói cô gái mặc váy xanh này ngây ngẩn cả người, mà toàn bộ tu sĩ có mặt trong đại điện cũng đều ngây ngẩn cả người. Tiến vào Hành Tu Hội này ngoài việc cố gắng tu luyện tấn cấp, hướng đến các cao nhân lĩnh giáo, hơn nữa chủ yếu nhất không phải chính là vì được Hành Tu Hội nhìn trúng rồi đưa ra lời mời sao? Người này đã được mời, không ngờ còn cự tuyệt, thậm chí còn là cô gái đại sứ váy xanh mời nữa chứ, Tây Tu thành còn có kẻ ngốc như thế này sao?     
Chương 1288 Thiên Cương Vực   Mấy vị đại nhân thật không muốn đi sao… Người con gái mặc váy xanh lúc trước cho rằng sau khi mình nói xong, thì mấy người Diệp Mặc chắc chắc sẽ cám ơn rồi đi theo cô đến gặp hội chủ. Bây giờ mấy người Diệp Mặc lại từ chối không có chút do dự gì, sau đó muốn rời đi, cô cũng không biết nên nói thế nào mới phải, ngược lại lại thốt ra một câu như vậy. Diệp Mặc nhíu mày nhìn cô gái mặc váy xanh một chút nói: - Chẳng lẽ nhất định phải đi? Không đi không được? Cô gái kia nhìn ra vẻ mất hứng của Diệp Mặc, vội lắc đầu nói: - Không phải, không phải, mấy vị đại nhân đừng hiểu lầm, Hành Tu hội chúng tôi sẽ không ép buộc sự tự nguyện của tu sĩ. - Vậy thì tốt. Nói xong Diệp Mặc không thèm nhìn nữ tu này, quay người rời đi. Mấy người Tô Tĩnh Văn và Đường Mộng Nhiêu cũng ai nấy rối rít rời đi, chỉ còn một mình nữ tu không ngờ lại kết quả như này ở lại. Sau khi mấy người rời xa khỏi Hành Tu hội, Tô Tĩnh Văn mới nói: - Hành Tu hội này đúng là đáng sợ, không ngờ lại có thể tùy ý cướp đồ của người khác, giết người cũng chẳng sao. Diệp Mặc biết Tô Tĩnh Văn mặc dù đến Tu Chân giới lâu rồi, nhưng nơi người mạnh lên ngôi như này cũng chưa quen cho lắm. Đường Mộng Nhiêu lại nói: - Hành Tu hội chắc là một tổ chức Tu Chân, bọn họ có thể khiến Hành Tu hội đứng vững trong này được, chính là vì thu hút nhiều tu sĩ đến. Tôi nghĩ một khi bên trong Hành Tu hội biểu hiện tươi đẹp, được hội chủ chú ý đến, chắc chắn sẽ xin gia nhập, sau đó lại cung cấp cho người gia nhập lượng lớn tài nguyên tu luyện. Diệp Mặc gật đầu, đồng ý với ý kiến của Đường Mộng Nhiêu. Nguyệt Thiền lại nói: - Vậy thì tôi không tham gia vào Hành Tu hội có được không? Theo cách nói này, thì là tu sĩ cấp cao có thể tùy ý cướp đồ của tu sĩ cấp thấp, còn có thể giết tu sĩ cấp thấp nữa, ai mà bằng lòng vào đó chứ? Diệp Mặc cũng không trả lời Nguyệt Thiền, nhưng lại biết nếu nhiều người như này vào Hành Tu hội, vậy thì Hành Tu hội chắc chắn có cách thu hút người khác đến. - Chúng ta đi tìm chỗ để ở lại đã, nếu có thể em muốn rời nơi này sớm một chút. Tô Tĩnh Văn ở Phỉ Hải thành cũng thỉnh thoảng ra ngoài một chuyến, cũng được mọi người tôn kính, ở Tây Tu thành, cô lại có chút cảm giác xa lạ. - Được, vậy đi tìm nơi nào ở lại đã. Diệp Mặc cũng đồng ý với ý kiến của Tô Tĩnh Văn, bây giờ hắn có nhiều linh thảo cấp tám cấp chín như này, muốn thăng cấp lên Đan vương cửu phẩm cũng là chuyện chắc chắn rồi. bây giờ trước khi trở về Bắc Vọng châu, đối với Diệp Mặc mà nói chuyện quan trọng nhất có hai chuyện, thứ nhất là thăng cấp lên Đan vương cửu phẩm, thứ hai là có thể tìm được Chân Linh thảo hoặc Băng La. … - Cô nói hắn không đồng ý đến? Một người đàn ông trung niên nhìn không rõ tuổi nghi ngờ hỏi một câu. Còn đứng trước mặt gã đương nhiên là người con gái mặt váy xanh vừa nãy mời mấy người Diệp Mặc, lúc này cô gái này cũng không còn vẻ dửng dưng tự tin mỉm cười như lúc trước gặp Diệp Mặc nữa, mà là khom người căng thẳng nói: - Đúng vậy, hội chủ, hắn chính xác nói không muốn đến, sau đó thì đi luôn. Tôi sau đó hỏi mới biết được, bọn họ chắc hẳn là vừa mới đến Tây Tu thành, không hiểu quy tắc Hành Tu hội chúng ta, một khi bọn họ biết thì chắc chắn sẽ gia nhập Hành Tu hội chúng ta. Người đàn ông trung niên kia trầm ngâm, không nói câu nào. Một người đàn ông khác bên cạnh gã cũng nói: - Chúng ta có cần đi điều tra mấy người này không? Người đàn ông trung niên kia khua tay nói: - Không cần, đó chắc hẳn là một tu sĩ Hóa Chân sơ kỳ. Đúng như những gì Lục Diệp nói, đợi hắn hiểu ra chỗ tốt của Hành Tu hội chúng ta, cho dù hắn là Hóa Chân đỉnh phong cũng sẽ đến. Còn chuyện đi điều tra thì cũng không cần lắm, mặc dù một tu sĩ Hóa Chân đối với Hành Tu hội chúng ta cũng không là cái gì, chỉ là không cần vì cái này sẽ khiến cho người khác phản cảm. - Vâng. Người đàn ông kia lập tức đáp. … Mấy người Diệp Mặc lúc này đã tìm được chỗ ở, Diệp Mặc có rất nhiều linh thạch, ở một nơi như Tây Tu thành thì lại càng không thể không nỡ tốn linh thạch. Nhà trọ Tây Nguyệt ở Tây Tu thành cũng là một trong vài nhà trọ lớn, thuộc vào nơi dừng chân của những tu sĩ xa hoa nhất. Hai phòng mà Diệp Mặc đặt lại càng đắt tiền, ở một tối cũng tốn khoảng một trăm nghìn linh thạch, ở vài tháng thì cần đến mấy chục triệu linh thạch. Nhưng linh khí của nhà trọ này lại vô cùng nồng đậm, hơn nữa đầy đủ trận pháp phòng ngự và các thứ phụ kiện khác. Sở dĩ không quan trọng về linh thạch, là vì bây giờ Diệp Mặc tùy tiện luyện chế vài món chân khí hoặc luyện chế vài viên đan dược, thì cũng có một bó lớn linh thạch. Huống chi, bây giờ hiệu quả tu luyện của linh thạch thượng phẩm đối với hắn mà nói cũng có hạn rồi, hắn căn bản không cần tiếp tục tích trữ linh thạch thượng phẩm nữa. Cho dù trận pháp phòng ngự và trận pháp che chắn ở nơi này là bậc nhất, nhưng Diệp Mặc vẫn còn bố trí lại trận pháp trong hai phòng. Hắn và Tô Tĩnh Văn một phòng, còn Đường Mộng Nhiêu và Nguyệt Thiền một phòng. Diệp Mặc sau khi ở lại nhà trọ Tây Nguyệt, việc đầu tiên hắn làm là đi hỏi thăm về tình hình Hành Tu hội. Từ tiểu nhị của nhà trọ, Diệp Mặc biết được Hành Tu hội mặc dù có chút khác biệt với những gì hắn nghĩ, nhưng đại khái cũng không sai biệt lắm. Hành Tu hội cung cấp quảng trường linh khí nồng đậm để tu luyện, cũng là đại sảnh mà mấy người Diệp Mặc đã nhìn thấy. Còn cung cấp linh nhãn thăng cấp, cũng chính là nơi tu luyện có vài cấm chế mà Diệp Mặc đã nhìn thấy. Những nơi này đều là miễn phí, nhưng anh cần phải cùng với người khác tranh cướp. Bình thường, những tu sĩ cấp thấp trong Hành Tu hội chỉ cần không tìm đến tu sĩ cấp cao khiêu khích, thì tu sĩ cấp cao cũng không chủ động gây rắc rối với tu sĩ cấp thấp, vì như vậy sẽ làm giảm điểm số của tu sĩ cấp cao trong Hành Tu hội. Nhưng một khi tu sĩ cấp thấp mạo phạm đến tu sĩ cấp cao, thì có thể tùy ý chém giết. Nhưng phần lớn tu sĩ ở trong Hành Tu hội đều ẩn giấu tu vi của mình, nếu như tu vi chênh lệch quá lớn, thì cũng không có ai biết được ai thấp ai cao. Còn tu sĩ Kiếp Biến viên mãn bảo Tô Tĩnh Văn giao dây chuyền ra, đó là vì tu sĩ cấp cao nếu như nhắm trúng đồ của tu sĩ cấp thấp nào đó rồi, thì có thể yêu cầu tu sĩ cấp thấp giao vật đó ra, nhưng tu sĩ cấp cao cũng không thể lật xem nhẫn trữ vật của tu sĩ cấp thấp được. Còn những tu sĩ đến Hành Tu hội này, ngoại trừ cần quảng trường của Hành Tu hội để tu luyện ra, còn một mục đích chính nữa, đó là vì muốn được Hành Tu hội để ý tới. Một khi Hành Tu hội để ý đến anh rồi, thì sẽ mời anh gia nhập vào Hành Tu hội, thì việc tu luyện của anh cũng sẽ tiến triển cực nhanh. Còn làm sao có thể lọt vào mắt Hành Tu hội được, ngoại trừ cướp linh nhãn ra, thì chỉ có tỷ thí. Những tu sĩ trong Hành Tu hội có thể chủ động tìm một tu sĩ bất kỳ để thi đấu, sống chết không bàn. Đương nhiên tu sĩ được chọn cũng có thể từ chối, nhưng một khi từ chối rồi, sau này cũng không thể vào Hành Tu hội tu luyện được nữa. Mà Hành Tu hội cũng sẽ căn cứ theo mức độ biểu hiện của những người ưu tú sẽ để cho hầu gái của hội đến mời, hầu gái đến mời được chia làm mấy cấp loại trang phục như vàng, chanh, hồng, lục, xanh, lam, tím, hầu gái mặt quần áo màu vàng gọi là hầu gái hoàng y. Bình thường, màu sắc quần áo của hầu gái đi mời người có biểu hiện xuất sắc càng gần về sau, thì chứng tỏ người được mời càng có nhiều chỗ tốt, sau khi gia nhập và Hành Tu hội thì địa vị càng cao. Diệp Mặc nghe đến đó đã hiểu tất cả, lại càng không có hứng thú với Hành Tu hội. Trong lòng hắn thậm chí còn thầm bất mãn, mời mình chỉ mà một hầu gái váy xanh mà thôi. Hắn cũng không biết hầu gái váy xanh của Hành Tu hội mà xuất động, thì địa vị đã rất cao rồi, người khác có hâm mộ cũng hâm mộ không đến được. Mặc dù hiểu được mục đích của Hành Tu hội, mấy người Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn cũng tu luyện ba ngày cũng không ra ngoài, Diệp Mặc chủ yếu là luyện đan. Vì Diệp Mặc vẫn còn có chút lo lắng Hành Tu hội kia có đến điều tra hắn hay không, ba ngày sau, Diệp Mặc biết được hắn nghĩ nhiều quá rồi, người ta căn bản cũng chẳng thèm đến hỏi. Cũng đúng, hắn cũng được hầu gái váy xanh mời, người khác nói không chừng căn bản cũng không để ý đến hắn nữa. Ba người sau khi cám ơn Diệp Mặc, Ngôn Trịnh Tân chủ động dẫn Diệp Mặc đến Thiên Cương ba mươi sáu vực. Căn cứ theo những gì Ngôn Nghiên nói, Diệp Mặc biết được Ngôn Trịnh Tân là người nhỏ nhất trong ba người, nhưng Diệp Mặc lại phát hiện anh ta còn lão luyện hơn anh cả của anh ta. Bây giờ Ngôn Trịnh Tân chủ động dẫn đường, Diệp Mặc đoán rằng anh ta chắc hẳn muốn bày tỏ sự cảm kích của mình với Diệp Mặc, cũng gật đầu đồng ý. Vốn dĩ Diệp Mặc không định cho Tô Tĩnh Văn đi, nhưng Tô Tĩnh Văn lại cứ nhất định muốn đi cùng, dù sao đến Thiên Cương ba mươi sáu vực cũng nguy hiểm. Đường Mộng Nhiêu cũng muốn đến Thiên Cương ba mươi sáu vực lĩnh ngộ một chút vực, cuối cùng thì mấy người cùng đi. Tây Tu thành là một thành phố rất kỳ quái, nơi ở của tu sĩ và linh điền, vườn linh dược thậm chí cả núi non cũng liền một chỗ, diện tích quá rộng lớn, hơn nữa tu sĩ trong này cũng cực kỳ nhiều. Thiên Cương ba mươi sáu vực cách nhà trọ Tây Nguyệt nơi mà Diệp Mặc ở cũng mất trăm dặm đường, nhưng cũng ở trong Tây Tu thành. Cũng may Tây Tu thành không có cấm không, mấy người Diệp Mặc chỉ trong chốc lát đã đến được bên ngoài của Thiên Cương ba mươi sáu vực. Thiên Cương ba mươi sáu vực là một sân thí luyện, Diệp Mặc cho rằng nơi này chắc chắn không nhiều người, giống như quảng trường đề danh ở Nam An thành, chỉ khi nào có người đến đề danh, thì quảng trường đề danh mới có người. Bình thường khi không có người đến đề danh, thì quảng trường đề danh cũng không có một ai. Nhưng sau khi Diệp Mặc đến nơi này rồi mới biết, nơi này đã hình thành một khu vực buôn bán, lại càng giống như một phường thị cố định vậy. Từng cửa hàng xếp xung quanh Thiên Cương ba mươi sáu vực, còn đồ mà nơi này buôn bán ngoại trừ dược liệu và khoáng thạch, thì pháp bảo, linh sủng cái gì cũng có. Mấy người Diệp Mặc vừa mới bước đến bên ngoài Thiên Cương ba mươi sáu vực, liền nghe thấy có chút âm thanh lầm rầm truyền đến: - Anh Ngôn không ngờ lại tìm được Dịch Tinh Đằng, đúng là tài giỏi. Bây giờ cũng có thể đứng dậy được rồi, chúc mừng, chúc mừng. Ngôn Trịnh Tân nghe thấy những âm thanh này sắc mặt lập tức trở nên khó coi, anh ta chằm chằm nhìn vào tu sĩ vừa mới nói lạnh lùng nói: - Kim Kỳ Long, ba mươi năm trước có phải là mày thông đồng với người khác hãm hại tao không? Người đàn ông có giọng ầm ầm kia sau khi nghe thấy Ngôn Trịnh Tân nói vậy, lập tức hừ lạnh một tiếng nói: - Ngôn Trịnh Tân, anh nói thì phải có trách nhiệm với lời mình nói, năm đó tôi có lòng tốt giúp anh, anh còn nói những lời này, nếu như anh còn dám nói như vậy, thì đừng trách tôi không khách khí.     
Chương 1289 Ác Bá Ở Quảng Trường Thiên Cương Vực   Sau khi Ngôn Trịnh Tân nghe được, thì vừa định nói lại đã bị Ngôn Nghiên kéo về. Ngôn Trịnh Tân liền hiểu được ý của Ngôn Nghiên, cho nên cũng không nói thêm gì cả, hiển nhiên là không muốn đối nghịch với tên tu sĩ này. Diệp Mặc thì lại có chút kỳ quái nhìn tên tu sĩ vừa nói, y là tu vi Ngưng Thể viên mãn, thực lực bình thường nhưng lại rất to mồm, tướng mạo cũng chẳng có gì đặc biệt. Tên tu sĩ Ngưng Thể to mồm thấy Ngôn Trịnh Tân không nói gì nữa, thì trong mắt liền hiện lên một tia trào phúng. Nhưng y cũng không tiếp tục để ý tới Ngôn Trịnh Tân, mà lại cười hì hì đi tới trước mặt Diệp Mặc đưa tay ra nói:  - Mấy vị bằng hữu này muốn đi tới Thiên Cương ba mươi sáu Vực để thử thách phải không? Diệp Mặc liền thuận miệng trả lời:  - Không sai, chúng ta muốn đi Thiên Cương ba mươi sáu Vực Tên tu sĩ mồm to sau khi nghe được Diệp Mặc khẳng định, thì nụ cười trên mặt của y càng đậm hơn, lập tức nói tiếp: - Mấy người muốn tham gia thí luyện Thiên Cương ba mươi sáu vực thì cứ đi theo chúng tôi là được rồi, tôi xin đảm bảo là mấy người sẽ cực kỳ thỏa mãn. Các tu sĩ từ thông đạo Khê Trung của chúng tôi tiến vào Thiên Cương ba mươi sáu vực là có tỷ lệ tổn thưởng thấp nhất đấy. Hơn nữa mấy người là bạn của Ngôn Trịnh Tân, thì tôi nhất định sẽ chiếu cố cho mấy người. Câu nói cuối cùng thì lại tỏ ra giống như là y cùng Ngôn Trịnh Tân là lão bằng hữu vậy, cứ như là lời uy hiếp vừa rồi đối với Ngôn Trịnh Tân không phải là từ miệng y nói ra. Diệp Mặc nghi hoặc quay đầu lại nhìn Ngôn Trịnh Tân một chút, vì những lời của tên mồm to này hắn một chút cũng không hiểu được. - Diệp đại ca, anh không biết tình hình của Thiên Cương vực?  Ngôn Trịnh Tân thấy vẻ nghi hoặc của Diệp Mặc, thì mới biết được Diệp Mặc đối với nơi này căn bản là một điểm cũng không hề hiểu rõ. Diệp Mặc gật đầu:  - Đúng thế, tôi nghĩ nếu đã là một nơi dùng để thí luyện, vậy thì cứ tới rồi đi vào thôi, chẳng lẽ còn cần cái gì khác sao? Cái thông đạo kia là lần đầu tiên tôi nghe thấy. Tên tu sĩ mồm to nghe thấy lời nói của Diệp Mặc, lập tức biết được là đám người Diệp Mặc lần đầu tiên tới nơi này, cho nên liền vội vã tiến lên phất tay ngăn không cho Ngôn Trịnh Tân nói tiếp, sau đó mới tự mình nói cùng Diệp Mặc:  - Mấy vị là lần đầu tiên tới đây, vậy thì cứ đi chỗ chúng tôi là tốt nhất, có chỗ nào không biết thì chúng tôi sẽ giải đáp tường tận, sau đó lại có chuyên gia hộ tống mấy vị tiến nhập vào Thiên Cương ba mươi sáu vực. Mấy thứ này Ngôn Trịnh Tân cũng biết, cho nên Diệp Mặc đương nhiên sẽ không còn phải đi hỏi người khác làm gì. Huống chí cái tên tu sĩ mồm to này Diệp Mặc cũng không cảm thấy có chút thiện cảm nào cả. Vừa rồi Ngôn Trịnh Tân muốn giải thích cho hắn thì tên mồm to kia lại trực tiếp xen ngang vào, thực là quá mức vô lễ. Đối với Ngôn Trịnh Tân mà nói, thì Diệp Mặc là ân nhân cứu mạng của ba chị em y, cho nên y đương nhiên sẽ không để cho Diệp Mặc bị mắc lừa được. Vì thế y đợi cho tên mồm to kia vừa nói xong, thì y cũng lập tức nói với Diệp Mặc: - Diệp đại ca, hay chúng ta đi tìm một cái linh tức lâu, sau đó em sẽ kể lại cho anh nghe, lúc đầu em còn tưởng anh đã hỏi qua tiểu nhị vấn đề này rồi. Diệp Mặc vừa định gật đầu, thì đã thấy tên tu sĩ mồm to lại lần nữa chen ngang vào:  - Ngôn Trịnh Tân, anh không cần phải giải thích, bằng hữu của anh chúng tôi khẳng định sẽ chiếu cố tốt. Tên này căn bản là không để cho Ngôn Trịnh Tân nói, cực kỳ bá đạo. Sắc mặt của Diệp Mặc nhất thời lạnh xuống, sau đó hắn nhìn chằm chằm vào tên tu sĩ mồm to kia nói một chữ:  - Cút. Tên tu sĩ mồm to nghe Diệp Mặc bảo y phải ‘Cút’ thì dường như là có chút kinh ngạc, một lát sau mới có thể phản ứng lại được, y gào lên với Diệp Mặc: - Mày bảo tao cút? Mày dám bảo tao cút? Có phải là có một tu sĩ Kiếp Biến bên cạnh, thì đã tự cho mình là rất giỏi rồi phải không? Có gan đấy, mày rất có gan đấy. Tên tu sĩ mồm to sau khi nói xong liền phát ra một đạo tin tức, sau đó lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc nói:  - Mày nhất định phải chết, ở quảng trường Thiên Cương vực này mà cũng dám bảo ông mày cút sao? Khóe mắt của y liền liếc sang Đường Mộng Nhiêu một chút, nhưng cũng không dám động thủ với Diệp Mặc. Diệp Mặc biết nếu như không phải y kiêng kỵ Đường Mộng Nhiêu, thì hẳn là đã sớm tự mình ra tay rồi. Diệp Mặc tuy rằng nghi hoặc không hiểu vì sao tên tu sĩ mồm to này lại có thể thấy được tu vi của Đường Mộng Nhiêu, nhưng hắn cũng không hề sợ sự uy hiếp của tên này. Lúc này hắn nhìn thấy thần sắc lo lắng trên mặt Ngôn Trịnh Tân, thì liền hướng đến Ngôn Nghiên hỏi một câu:  - Ngôn đại tỷ, ở đây giết người thì có sao không? Ngôn Nghiên cũng có chút lo lắng, hiện tại Diệp Mặc đã hỏi, thì cô cũng lập tức nhớ tới Diệp Mặc là người có thể kết giao cả với Tam thần chủ của Thần Thú sơn mạch. Một người như vậy, thì sao có thể e ngại một tên ác bá ở quảng trường Thiên Cương vực được. Nghĩ tới điều này, cô liền trả lời Diệp Mặc:  - Tây Tu thành có quy định, tu sĩ cấp thấp chủ động phạm thượng, thì có thể giết không tha. Nhưng ở đây thì lại không ai làm như vậy, bởi vì có thể chiếm lấy thông đạo đi vào Thiên Cương ba mươi sáu vực thì đều là người có hậu trường cả. Nói xong thì cô liền nhìn thoáng qua tên tu sĩ mồm to Kim Kỳ Long kia, sau đó cẩn thận truyền âm cho Diệp Mặc:  - Tên Kim Kỳ Long này có hội chủ của Khê Trung thương hội là cao thủ Hóa Chân tầng ba làm hậu thuẫn, cho nên người bình thường không dám đắc tội với y. Diệp Mặc thấy ở phía xa có thêm hai tên tu sĩ Kiếp Biến tầng chín đang tới, thì đã biết nước ở Thiên Cương vực này cũng khá sâu Kim Kỳ Long thấy hai tên tu sĩ Kiếp Biến này đã tới, thì lập tức kiêu ngạo hẳn lên sau đó chỉ vào Diệp Mặc mà nói:  - Ở trên quảng trường Thiên Cương vực mà tên khốn này dám bảo đại diện của Khê Trung thương hội ta đây phải cút, chỉ vì hắn ỷ vào có một tu sĩ Kiếp Biến làm hậu thuẫn đấy. Nói xong thì tên tu sĩ mồm to liếc nhìn qua Đường Mộng Nhiêu, ý tứ đã vô cùng rõ ràng. Một trong hai tên tu sĩ Kiếp Biến mới tới này bỗng nhiên ngăn trước mặt của Đường Mộng Nhiêu, sau đó một người còn lại mới nói với Kim Kỳ Long:  - Làm nhục người của Khê Trung thương hội, giết... - Vâng.  Kim Kỳ Long đáp lại một tiếng, sau đó lấy ra một cái roi mầu đen đánh về phía Diệp Mặc. Bộ dạng đúng là muốn lập tức đánh cho Diệp Mặc tan xác. Trong lòng Diệp Mặc liền cười nhạt, không thể ngờ hai tên tu sĩ Kiếp Biến này lại muốn ngăn không cho Đường Mộng Nhiêu cứu mình, sau đó để cho Kim Kỳ Long đi lên động thủ. Kim Kỳ Long mặc dù là tu vi Ngưng Thể viên mãn, nhưng trong mắt Diệp Mặc thì cũng chỉ là một con kiến hôi mà thôi, Diệp Mặc cũng không thèm lấy pháp bảo ra, mà trực tiếp đá ra một cước. Trong mắt Kim Kỳ Long lộ ra màu đỏ của sự khát máu, y thích nhất chính là khiêu khích cho đối phương tức giận, sau đó lại dẫm nát đối phương, rồi nhìn ngắm Nguyên Anh hoặc Nguyên Thần của đối phương vô lực rên rỉ. Rồi cuối cùng mới đưa tay ra bóp chết, đây chính là thú vui của y. Ỷ vào thế lực Khê Trung thương hội ở quảng trường Thiên Cương vực này, cho nên không có ai dám làm gì y cả. Đáng tiếc là ngày hôm nay y gặp phải Diệp Mặc, cây roi của y vừa được đánh ra ngoài, thì đã bị trì trệ lại. Dường như là phía trước cây roi có một vạn bức tường đang ngăn cản nó vậy, khiến nó di chuyển có vẻ vô cùng chậm chạp, thậm chí là bất động. Kim Kỳ Long lăn lộn taị Thiên Cương Vực này không chỉ trăm năm, đương nhiên sẽ không phải là một kẻ không có chút kiến thức nào, y vừa lâm vào tình cảnh này, thì đã biết rằng mình rơi vào 'Vực' của đối phương rồi, cho nên nhất thời kinh hãi hét lên:  - Ngài là Hóa Chân tiền... Nhưng y cũng không kịp nói hết lời, thì đã nhìn thấy một cái chân to đùng đạp tới lồng ngực của mình. Y rất muốn tránh né, nhưng lại không thể nào tránh được, cho dù là hiện tại muốn ngã xuống đất cũng không thể làm được. Răng rắc...  Một âm thanh tan vỡ vang lên. Thân thể Kim Kỳ Long bay lên không trung, rồi nổ tan thành một đống máu, ngay cả Nguyên Thần cũng không còn. Nếu như không phải là nơi y rơi xuống còn một vũng máu, thì không ai biết rằng vừa rồi ở đây còn một kẻ tên là Kim Kỳ Long. Những tu sĩ đứng xem xung quanh đều hít vào một hơi lạnh. Thật là một cước bá đạo, uy thế quá mức cường đại. Hai tên tu sĩ Kiếp Biến kia đã không còn tâm tình ngăn cản Đường Mộng Nhiêu nữa, bọn chúng đều chấn động mà nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc, một hồi lâu sau mới có một tên chậm chạp mở miệng: - Ngài thật sự là Hóa Chân tiền bối... Diệp Mặc lạnh giọng: - Cút, nếu như dám ở đây cản trở ta nữa, thì cũng đừng trách ta đập tan Khê Trung thương hội của các ngươi. Diệp Mặc lúc này đã hiểu rõ, ở Tây Tu thành này mà ẩn nhẫn là không được. Lúc này nhất định phải bầy ra thực lực của mình, chỉ có thực lực mới có thể được tôn trọng. Vừa rồi hắn một cước giết chết tên Kim Kỳ Long kia, thì hai tên tu sĩ Kiếp Biến kia đã không dám tìm hắn mà hỏi tội nữa rồi, trái lại còn đổi cách xưng hô thành ‘tiền bối’ với hắn nữa. Từ đó có thể thấy, làm như vậy vừa bớt được việc, lại vừa không có sự tình gì cả. Những người xung quanh nghe được Diệp Mặc nói muốn phá tan Khê Trung thương hội thì đều biến sắc. Khê Trung thương hội cũng là một thương hội không nhỏ ở Tây Tu thành này, vậy mà người này cũng dám nói rằng sẽ phá tan Khê Trung thương hội mà không lo lắng gì cả. So ra hắn còn bá đạo hơn cả tên Kim Kỳ Long kia. Hai tên tu sĩ Kiếp Biến tầng chín nghe được Diệp Mặc nói lời này, thì sắc mặt lại càng biến đổi, nhưng cũng không dám làm gì cả. Khê Trung thương hội mặc dù là một thương hội không nhỏ, nhưng cũng chỉ có một tu sĩ Hóa Chân mà thôi. Tên tu sĩ trước mặt này nếu như thực sự là một cao thủ Hóa Chân, vậy thì đúng là hắn sẽ không phải sợ Khê Trung thương hội. Hơn nữa bọn họ không cần nghĩ cũng biết Kim Kỳ Long là hạng người như thế nào, hiển nhiên chính là y đã mạo phạm đến vị tiền bối này. Tu sĩ cấp thấp mạo phạm tới tu sĩ cao cấp, thì cho dù là bị giết cũng đáng đời. Trừ phi Khê Trung có thực lực muốn tìm tới để báo thù, thì Tây Tu thành cũng sẽ không quản đến. Nhưng trên thực tế thì nếu như đối phương là tu sĩ Hóa Chân, thì Khê Trung thương hội bọn họ cũng không dám tìm đến mà báo thù. Diệp Mặc thấy hai tên tu sĩ Kiếp Biến này sửng sốt cả nửa ngày, không hề có cử động nào, thì hắn liền cười lạnh một tiếng:  - Thế nào, chẳng lẽ thực sự phải chờ ta đi đập phá Khê Trung thương hội của các ngươi, thì các ngươi mới có thể cút sao? - Ha ha, được, được, Khê Trung thương hội của tôi cũng cần một loại người trẻ tuổi hào kiệt như vậy tới để đạp phá đây. Mạnh Sát tôi muốn thưởng thức một chút loại người hào sảng không sợ cường thế như vậy. Một giọng nói khàn khàn tục tằng vang lên trước khi hai tên tu sĩ Kiếp Biến kịp trả lời. Sau đó có một tên trung niên vóc dáng to lớn, tóc dài phiêu dật, trông giống như là một kẻ lang bạt tiêu sái đang đi tới. Những người xem xung quanh thấy người này đi tới, thì càng trở nên lặng ngắt như tờ, khung cảnh vô cùng yên ắng. Diệp Mặc tuy rằng không nhận ra tên tu sĩ này, nhưng nhìn vào tu vi Hóa Chân tầng ba của y, thì cũng lập tức đoán ra được đây chính là cái tên hội trưởng của Khê Trung thương hội rồi. - Hội trưởng... Hai tên tu sĩ Kiếp Biến thấy tên to con này đi tới, thì liền vội vã khom người thi lễ. Diệp Mặc sau khi biết tên này thực sự là hội trưởng của Khê Trung thương hội, thì cũng vẫn không hiểu được câu nói châm chọc lúc trước của y là có ý gì. Nhưng bất luận là ý gì, thì đối phương cũng chỉ là một tu sĩ Hóa Chân tầng ba, hiện tại thì hắn đúng thực là không hề sợ hãi. - Tôi là Mạnh Sát, bằng hữu có phải là vừa mới tới Tây Tu thành hay không? Mạnh Sát tôi thực sự rất xem trọng tu sĩ hào kiệt như bằng hữu đây, nếu như bằng hữu không chê, thì xin mời tới linh tức lâu của Khê Trung thương hội chúng tôi nghỉ ngơi một chút, Mạnh Sát tôi nguyện ý chào đón.  Giọng nói của Mạnh Sát rất chân thành, hơn nữa tư thế cũng vô cùng tiêu sái. Nhưng Diệp Mặc thì lại có chút nghi ngờ, bản thân vừa giết người của Khê Trung thương hội, hơn nữa còn nói là muốn đập nát Khê Trung thương hội của y, vậy mà sao y còn có thể khách khí với mình như thế chứ? Điều này cần phải có sự độ lượng như thế nào?     
Chương 1290 Anh Có Thể Diện Sao?   Bất luận đối phương có phải muốn kết giao với mình hay không, Diệp Mặc cũng không muốn liên quan gì đến đối phương. Nhìn cách làm việc của thương hội Khê Trung, chính là vô cùng bá đạo. Đây là gặp được mình, nếu như gặp phải tu sĩ khác, nói không chừng đã bị tên Kim Kỳ Long kia làm cho sống dở chết dở rồi. Diệp Mặc đương nhiên không tin Kim Kỳ Long có thể làm như này lâu dài trong Thiên Cương Vực, tên Mãnh Sát này chút cũng không biết. Bởi vậy có thể thấy được, tên Mãnh Sát này cũng không phải là đồ tốt gì. Nhưng đối phương là một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba, Diệp Mặc cũng không muốn đắc tội, nếu đối phương không phải vừa đến đã hỏi tội, Diệp Mặc cũng mừng đến mức hồ đồ rồi. Hắn ngay sau đó lại ôm quyền nói: - Cám ơn Mãnh hội trưởng, Diệp mỗ bây giờ còn có chuyện, không đi được, Mãnh hội trưởng cứ tự nhiên. Diệp Mặc cho rằng nếu như hắn nói như này thì đối phương chắc chắn lập tức khách khí mà hẹn lại thời gian, nhưng hắn không ngờ Mãnh Sát sau khi nghe nói vậy, sắc mặt lập tức trầm mặc. Đồng thời khí thế trên người tăng vọt, từng trận sát khí truyền tới, hơn nữa một pháp bảo hình bán nguyệt màu đỏ lửa xuất hiện trên đỉnh đầu gã. Không đợi Diệp Mặc nói thêm, gã đã lạnh lùng nói: - Nói như vậy anh không nể mặt Mãnh Sát này rồi? Mãnh Sát tôi đích thân mời mà cũng không mời được anh. Khi nói xong câu này, luồng sát khí đó càng ngày càng mạnh, Đường Mộng Nhiêu đứng gần với Diệp Mặc nhất nhất thời cũng lùi vài bước, sau đó bảo vệ bên người Tô Tĩnh Văn. Diệp Mặc vừa nghe thấy lời này, nhìn thấy khí thế như vậy, nhất thời trở nên tức giận, lại càng không thèm nói câu nào, Tử Đao mang theo một đường màu tím hồng cũng được phóng ra. Huyễn Vân Toái Vực Đao trực tiếp được bổ ra, đường đao màu hồng tím trong nháy mắt đã xoẹt qua bầu trời cao mấy trượng mà xông đến Mãnh Sát. Mãnh Sát vốn cho rằng dưới sự đe dọa của mình, Diệp Mặc lập tức sẽ đi vào khôn khổ. Gã cho rằng Diệp Mặc trẻ tuổi như vậy, chắn hẳn vẫn chưa đến được Hóa Chân. Cho dù là Hóa Chân, nhiều nhất cũng chỉ là tầng thứ nhất mà thôi. Nhưng gã không ngờ đối phương lại không sợ hãi chút nào, không đợi gã tiếp tục nói những lời uy hiếp, thì đối phương đã ra tay rồi. - Thật to gan. Sự tức giận của Mãnh Sát bỗng chốc dâng cao, gã cho rằng, mình chiêu hiền hạ sĩ, mời Diệp Mặc là đã nể mặt hắn lắm rồi. Hắn từ chối mình thì thôi, lại còn dám ra tay, đây đúng là phản trời rồi. Không đợi đường đao của Tử Đao của Diệp Mặc hoàn toàn khởi động xong, pháp bảo trên đỉnh đầu gã trong nháy mắt khuếch tán ra những đường đao màu đỏ kinh khủng, sau đó vo số sát khí màu đỏ xen lẫn vào nhau đó trực tiếp xông về phía Tử Đao của Diệp Mặc. Theo như Mãnh Sát nghĩ, Bạt bán nguyệt của gã một khi phát động, sát khí có thể dễ dàng tiêu diệt được đường đao của đối phương, sau đó vây khốn đối phương lại. Nếu đối phương chỉ sơ sẩy một chút, thì sát khí sẽ nhắm thẳng vào đối phương chém tan tành. Két.. két… ét…. Sát khí mà Bạt bán nguyệt phóng ra đập vào đường đao màu tím của Tử Đao của Diệp Mặc, phát ra từng trận âm thanh két két, giống như toái ngọc bị đánh vỡ nát vậy, không dừng không ngớt. Ầm. Luồng sát khí kia và đường đao kia sau khi va đập vào nhau, Tử Đao và Bạt bán nguyệt hoàn toàn đập vào nhau, phát ra âm thanh kinh thiên động địa. Mãnh Sát chỉ cảm thấy tinh thần của mình chấn động, chân nguyên của gã dường như cũng bị dao động, gã lập tức hiểu Diệp Mặc thậm chí là một tu sĩ Hóa Chân rồi. Gã không suy nghĩ gì, lập tức phóng ra đỉnh đồng phòng ngự, nhưng không đợi đỉnh đồng của gã được phóng ra, thì gã lại cảm thấy xung quanh mình lại phát ra những âm thanh cực nhỏ. Những âm thanh này rất nhỏ, nhưng Mãnh Sát cũng nghe thấy rất rõ. Nhưng ngay sau đó sắc mặt Mãnh Sát lại đại biến, gã trong nháy mắt liền hiểu ra vực của mình đã bị rạn nứt, đường đao màu tím của đối phương sau khi va đập vào với Bạt bán nguyệt của gã, uy thế không ngờ lại không có chút tiêu tan nào, ngược lại lại làm vỡ tan vực của gã. Không ổn, tu vi của đối phương ít nhất cũng là Hóa Chân trung kỳ rồi, còn cao hơn tu vi của gã. Mãnh Sát sau khi hiểu ra điều này, lập tức muốn rút lui, nhưng ngay sau đó gã lại cảm nhận được mình rút lui trở nên chậm rãi, dường như là bị trói buộc lại. Mồ hôi của Mãnh Sát trong chốc lát túa ra, gã hiểu đối phương không những trong nháy mắt đánh tan được vực của mình, hơn nữa còn thành lập nên vực của mình. Mãnh Sát điên cuồng thiêu đốt tinh huyết của mình, mạnh mẽ phóng ra đỉnh đồng của mình, lúc này gã rất muốn kêu Diệp Mặc dừng tay, nhưng gã không có cách nào nói ra được một câu. Đỉnh đồng sau khi Mãnh Sát điên cuồng thiêu đốt tinh huyết, mạnh mẽ phóng ra, nhưng không đợi gã khởi động hoàn toàn đỉnh đồng, thì lại nhìn thấy pháp bảo màu tím của đối phương lại lần nữa biến đổi. Đường đao màu tím vừa mới tản ra bây giờ đã hoàn toàn biến mất trong không trung, thay vào đó là một đường đao màu hồng tím dài mấy trượng. Đường đao màu hồng tím này rất đẹp, mang theo một vẻ đẹp giống như ánh nắng chiều từ trên trời rọi xuống vậy. Huyễn Vân Hoa Sơn đao khí thế phóng qua,, không thể chống đỡ. Vừa nãy Mãnh Sát giả khờ, sớm đã khiến cho Diệp Mặc khó chịu, Mãnh Sát còn cho rằng gã là ai, muốn kết giao thì kết giao, muốn động thủ uy hiếp thì động thủ uy hiếp. Lúc này những tu sĩ đứng quanh xem thấy đường đao màu tím và sát khí màu đỏ, căn bản không nhìn thấy hành động của Diệp Mặc và Mãnh Sát. Còn khi đường đao màu hồng tím kia xuất hiện, bọn họ cuối cùng cũng nhìn rõ, đường đao màu tím tuyệt đẹp như nắng chiều vậy. Người duy nhất cảm thấy không đẹp chỉ có Mãnh Sát, gã là tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba, đương nhiên sẽ không bị sát cơ của đường đao màu hồng tím này mê hoặc. Nhưng chỉ trong chốc lát, đường đao màu hồng tím tuyệt đẹp này đã đến trước mặt gã, Mãnh Sát kinh hãi, cũng không thèm để ý đến cái gì khác, đỉnh đồng trực tiếp hướng về phía đường đao màu hồng tím. Ầm… Đường hồng tím trong nháy mắt bổ trúng đỉnh đồng, sau đó mang theo một mùi máu tanh. Mãnh Sát bay ngược vài trăm mét lúc này mới đứng vững lại được, vừa nãy đỉnh đồng mà gã phóng ra đã bị chém thành hai nửa, rơi xuống đất, một vết chém thật sâu kéo dài từ cánh vai trái của gã xuống, đến tận bắp đùi. Gã kinh hãi ngó chừng Diệp Mặc, căn bản không dám tin, trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, mình lại bị bại lui dưới tay đối phương. Tu sĩ thoạt nhìn rất trẻ tuổi trước mặt này quá lợi hại rồi, cho dù tu sĩ có tu vi cao nhất của Tây Tu thành cũng chưa chắc trong khoảng thời gian ngắn như này lại đánh gã trọng thương được. Ting…tang… Lúc này Bạt bán nguyệt của gã mới rơi xuống chân Diệp Mặc, Diệp Mặc vừa nhấc một chân lên, thì chân khí thượng phẩm Bạt bán nguyệt kia đã bị hắn đá sang một bên xa mấy nghìn mét. Sau đó Diệp Mặc lại lạnh lùng nhìn Mãnh Sát đang đứng ngây dại một bên, châm chọc nói: - Anh có thể diện sao? Một món chân khí thượng phẩm giá trị vô cùng cao trong Tây Tu thành không ngờ lại bị Diệp Mặc đá đi như đá một túi rác, còn món chân khí thượng phẩm này lại không có ai dám đi nhặt, vì đây là pháp bảo của Mãnh Sát của thương hội Khê Trung. Người khác cho rằng, Diệp Mặc đá Bạt bán nguyệt của Mãnh Sát như đá một túi rác cũng không phải là hành động kiêu ngạo nhất, mà kiêu ngạo nhất chính là câu nói, anh có thể diện sao? Chỉ bằng những lời này, Mãnh Sát sau này cũng không còn mặt mũi nào lăn lộn trong Thiên Cương Vực nữa rồi. Còn Diệp Mặc lúc này lại khinh bỉ liếc nhìn Mãnh Sát một cái, cũng không ra tay nữa, mà lại giơ tay lên, 'Tử Đao'được vác lên sau lưng. Diệp Mặc lại lần nữa không ngờ đến pháp bảo cũng không cất vào nhẫn trữ vật, mà lại trực tiếp giắt vào sau lưng như một võ giả trần tục. Những người xung quanh cũng biết, người ta đó là đang thị uy, nếu như có tu sĩ nào lại dám đối nghịch với hắn như Mãnh Sát, thì cũng đừng trách hắn không khách khí. Phương pháp thị uy đơn giản, nhưng hiệu quả lại không tầm thường. Tất cả mọi người đều không dám khinh thường con đao không bằng dao thái rau màu tím nhạt đằng sau lưng Diệp Mặc nữa, đó đâu phải là con dao thái rau? Căn bản là một pháp bảo cực phẩm giết cao thủ Hóa Chân. Còn câu anh còn thể diện sao? Câu nói vô cùng bá đạo, đấy là nói với một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba. Tu sĩ Hóa Chân trước mặt hắn cũng không có thể diện, thì ai dám có thể diện? Tô Tĩnh Văn nhìn con đao sáng loáng nhô lên sau bả vai Diệp Mặc, bỗng nhiên nói thầm bên tai Diệp Mặc: - Anh như này quả thực đúng như khí khái anh hùng mà vừa nãy Mãnh Sát nói, em thích thế này, ít nhất còn uy phong hơn tên ác bá kia nhiều. Diệp Mặc định châm chọc Mãnh Sát một câu, nhưng lại bị Tô Tĩnh Văn nói như này, sát khí toàn thân bỗng nhiên tiêu tán, không ngờ lại đem mình so sánh với ác bá. Hắn lắc lắc đầu nói với Ngôn Trịnh Tân đang kinh ngạc đến ngây người đứng bên cạnh: - Tìm một linh tức lâu, anh nói cho tôi nghe một chút về quy tắc trong Thiên Cương Vực này. - Vâng, Diệp, Diệp đại ca. Ngôn Trịnh Tân lúc này mới biết chị mình Ngôn Nghiên nói không có sai chút nào, Diệp Mặc căn bản chính là một cao thủ Hóa Chân đỉnh phong. Thấy Diệp Mặc rời đi, Mãnh Sát lúc này mới lấy ra một viên đan dược nuốt, cầm vết máu trên ngực lại. Nhưng sự kinh hãi vô cùng trong mắt gã thì vẫn chưa tiêu biến hết, gã biết vừa nãy đối phương nếu như muốn giết gã, thì quá đơn giản, nhưng gã không ngờ đối phương lại tha cho mình. Diệp Mặc sở dĩ không giết Mãnh Sát, cũng không là vì hắn khona dung, mà vì hắn không biết hắn giết tu sĩ Hóa Chân trong Tây Tu thành có ảnh hưởng đến phản ứng của đại năng không, nếu như lại thu hút những cao thủ mạnh hơn, thì hắn cũng không dám có thể thắng được. Mãnh Sát chỉ là một tu sĩ Hóa Chân bình thường mà thôi, nhưng vực cũng lĩnh ngộ được tương đối rồi, nếu như Hóa Chân trung kỳ thậm chí Hóa Chân hậu kỳ đến thì sao? Cái này mới là nguyên nhân chính khiến Diệp Mặc kiêng kỵ. Nếu như vực của hắn đại thành rồi, thì hắn chắc chắn cũng không sợ cao thủ Hóa Chân hậu kỳ. Mãnh Sát đợi mấy người Diệp Mặc sau khi đi rất xa rồi, lúc này mới thu lại Bạt bán nguyệt của mình, nhưng sắc mặt của gã thì vẫn hết sức tái nhợt. Lúc này hai tên tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ chín với sắc mặt vô cùng kinh khủng đứng trước mặt Mãnh Sát, một người trong đó thậm chí cũng có thể cảm giác được tay của mình đang run lẩy bẩy, y biết Khê Trung trước giờ bá đạo, lần này lại gặp trúng vỏ dừa rồi. Tên tu sĩ vừa nãy nếu như giết hội chủ của bọn chúng rồi, rồi lại giết hai người bọn chúng, căn bản cũng không có ai dám làm gì hắn. - Vừa nãy là ai đầu têu gây ra chuyện này? Mãnh Sát lạnh lùng nhìn hai tên tu sĩ Kiếp Biến nói. - Là Kim Kỳ Long, anh ta đã bị người đó giết rồi. Một tu sĩ Kiếp Biến vội căng thẳng trả lời. Mãnh Sát sắc mặt vô cảm hỏi tiếp: - Vậy Kim Kỳ Long còn có là anh trai của Kim Kỳ Hổ không? - Vâng thưa hội chủ. Tên tu sĩ Kiếp Biến đó lại run rẩy đáp lại, y dường hư biết ý tứ của hội trưởng, ngữ khí trở lên bất định. - Giết cho tôi. Mãnh Sát nói xong cũng không thèm nhìn hai tên tu sĩ Kiếp Biến, quay người bỏ đi. Lúc này những tu sĩ vây quanh thấy Diệp Mặc sau khi giết Kim Kỳ Long của Khê Trung, lại làm trọng thương Mãnh Sát, ai ai cũng vô cùng chấn động. Cho đến sau khi mấy người Diệp Mặc đi rồi, thì mấy tu sĩ trên quảng trường mới rời đi, dường như sợ chẳng may không cẩn thận sẽ đụng độ với tiền bối Hóa Chân này. Càng nhiều tu sĩ lại càng thầm phấn khởi, bây giờ động phải trong tay tiền bối rồi, vậy là đáng đời. Một tiểu nhị của linh tức lâu bên cạnh quảng trường, thấy mấy người Diệp Mặc bước vào, liền khom lưng bước đến nghênh tiếp, không đợi Diệp Mặc phân phó, tên tiểu nhị này đã dẫn mấy người Diệp Mặc đến một phòng đẹp nhất linh tức lâu...     
Chương 1291 Tu Sĩ Dẫn Nổ Tây Tu Thành   Chuyện Thiên Cương Vực rốt cục là thế nào? Sao vẫn còn cách nói thông đạo? Diệp Mặc vừa bước vào liền hỏi. Ngôn Trịnh vội vàng đáp lại: - Nghe nói Thiên Cương Vực căn bản không có thông đạo, chỉ là sau này tu sĩ đến Thiên Cương ba mươi sáu vực tu luyện nhiều lên, mới có người xây dựng mười thông đạo. Muốn vào Thiên Cương Vực tu luyện, cần phải từ thông đạo đi vào. Còn những thông đạo này thì cần phải thu phí, cho nên mỗi tu sĩ bước vào Thiên Cương Vực tu luyện đều phải trả phí thông đạo này. Khê Trung thông đạo chính là do thương hội Khê Trung chế tạo ra, hội trưởng của Khê Trung thương hội tên Mãnh Sát, chính là tên tu sĩ Hóa Chân vừa nãy đối chiến với Diệp đại ca đấy. Tô Tĩnh Văn bỗng nhiên nói một câu: - Cái này cũng giống như thu tiền phí đường cao tốc vậy. Diệp Mặc gật đầu, đúng là như vậy. Xem ra cách kiếm tiền như này không đơn thuần chỉ trên trái đất mới có, đến đại lục Lạc Nguyệt cũng có người có thể nghĩ ra cách này. Ngôn Nghiên lại nói thêm: - Những đường thông đạo đó mỗi người đi qua mỗi lần đều phải thu phí một trăm linh thạch, cạnh tranh lẫn nhau cũng vô cùng lớn. Em trai tôi lần trước chính là bị tên Kim Kỳ Long của thông đạo Khê Trung hãm hại, Kim Kỳ Long yêu cầu nó đi vào từ Khê Trung thông đạo, sau đó nói, nếu như nó có thể vào được vực thứ mười thì sẽ miễn một trăm ngàn linh thạch, nếu không thể thông qua được, thì em trai tôi sẽ phải trả thêm một trăm ngàn linh thạch cho gã. Em trai tôi cho rằng mình chắc chắn có thể qua được vực thứ mười, nên đồng ý. Ngôn Trịnh thấy Ngôn Nghiên nói vậy, lại trở nên trầm mặc. Ngôn Nghiên bất mãn nhìn Ngôn Trịnh một cái rồi nói tiếp: - Nhưng lúc đó cũng có một người đi cùng em tôi vào trong Thiên Cương ba mươi sáu vực tu luyện, khi em trai tôi đạt được vực thứ chín, thì người đó đột nhiên ra tay đánh lén em tôi. Em tôi dưới tình thế cấp bách lập tức rời khỏi Thiên Cương Vực, bảo toàn tính mạng. Mặc dù chúng tôi chắc rằng người đánh lén em tôi chính là bạn của Kim Kỳ Long, nhưng cho dù có chứng cớ, chúng tôi cũng không dám làm gì được gã. Nói xong cô lại đứng lên khom người nói với Diệp Mặc: - Lần này cám ơn Diệp đại ca. Lần này Diệp Mặc biết cô cám ơn mình là đã báo thù cho Ngôn Trịnh, cũng không để bụng. Hắn bây giờ lo lắng chính là một khi mình vào Thiên Cương Vực rồi, thì sự an toàn của Tô Tĩnh Văn không có cách nào bảo đảm được. Vừa nãy hắn suýt nữa giết chết Mãnh Sát, ai mà biết được thương hội Khê Trung sẽ có đến tìm hắn báo thù hay không. Trầm ngâm trong chốc lát Diệp Mặc mới nói với Tô Tĩnh Văn: - Tĩnh Văn, hay là em về trước đi, đợi sau khi anh từ Thiên Cương Vực ra rồi sẽ đến tìm em. Đường Mộng Nhiêu lập tức hiểu ý tứ của Diệp Mặc, cô vội nói: - Hay là tôi trước không vào Thiên Cương Vực tu luyện, đợi cậu ra rồi, thì vào đó sau. Ngôn Nghiên vừa nói lập tức hiểu ra ý Đường Mộng Nhiêu nói với Diệp Mặc, vội nói: - Thiên Cương Vực mỗi ngày có thời gian mở cửa, bây giờ vẫn còn ba canh giờ nữa mới đến thời gian mở cửa. Em Tĩnh Văn không cần quay về. Chúng ta chỉ cần đến Thiên Cương quan vực điện, thì cũng không có ai dám ra tay với chúng ta. - Cái gì là quan vực điện? Diệp Mặc nghi ngờ hỏi. Ngôn Nghiên lập tức trả lời: - Quan vực điện đó chính là nơi để quan sát những tu sĩ xông vào Thiên Cương Vực, có một trận pháp chiếu hình cực lớn, mặc dù có thể nhìn thấy rất rõ tình hình của những tu sĩ bên trong vực, lại có thể nhìn thấy vực thứ mấy có người. Có rất nhiều người ngồi trong đó cá cược linh thạch, trong quan vực điện còn có phòng xa hoa, bất kỳ ai cũng không thể kiếm chuyện trong quan vực điện, nếu không sẽ bị giết không tha. - Vậy được, chúng ta đến quan vực điện đặt một phòngxa hoa Diệp Mặc lập tức đứng dậy nói. Mấy người rời phòng, tên tiểu nhị kia cũng hết sức cẩn thận đưa đám người ra khỏi linh tức lâu. … Sau khi vào quan vực điện, mấy người Diệp Mặc mới biết được quan vực điện lại rộng lớn đến vậy, tu sĩ bên trong cũng không nhiều, cũng chỉ có hơn nghìn người. Nhưng hơn nghìn người này ngồi quan sát trong một quan vực điện lớn như vậy, rõ ràng là rất thưa thớt. Ngay phía trên quan vực điện có một trận pháp chiếu hình cực lớn, Diệp Mặc thấy trong hình đó có ba mươi sáu vòng tròn, trong mấy vòng tròn phía trước còn có mấy điểm sáng thưa thớt. Không đợi Diệp Mặc hỏi thăm, Ngôn Nghiên lại giải thích: - Những điểm sáng đó là những tu sĩ tu luyện trong Thiên Cương Vực, một khi điểm sáng đó biến mất, thì sẽ chủ động truyền ra ngoài, hoặc là bị vực cắt cổ chết. Nếu như có tu sĩ không muốn tiến vào vực tiếp theo, thì có thể lùi lại một vực, lập tức bị truyền tống ra ngoài. Diệp Mặc lúc này cũng biết ngồi trong đại điện của quan vực điện quan sát hình ảnh xông vực, thì cũng không cần bất kỳ linh thạch nào, nhưng muốn ngồi trong phòng cao cấp của đại điện quan sát, thì cần phải bỏ ra linh thạch cực cao quý. Phòng cao cấp nhất phải bỏ ra một triệu linh thạch thượng phẩm, không hạn chế thời gian. Lúc này Diệp Mặc chắc chắn sẽ không nỡ tốn linh thạch, xa hoa cũng là thứ yếu, phòng cao cấp nhất chẳng những linh khí nồng đậm, hơn nữa còn có trận pháp phòng ngự cao cấp. Mấy người Diệp Mặc vừa mới lên tầng trên, thì có một nữ tu vô cùng xin đẹp bước đến tiếp, nữ tu này có thể cũng biết chuyện Diệp Mặc vừa nãy ở quảng trường Thiên Cương dạy dỗ Mãnh Sát, nên rất kính cẩn với mấy người Diệp Mặc. Thấy Diệp Mặc nói muốn thuê phòng cao cấp, nữ tu này lại càng khách khí. Mấy người sau khi vào phòng cao cấp rồi, mới phát hiện bên trong phòng cao cấp cũng có một trận pháp chiếu hình nhỏ, căn bản không cần xem chiếu hình phía dưới, cũng có thể biết được tình hình tu luyện bên trong Thiên Cương Vực. Diệp Mặc lại bố trí mấy trận pháp phòng ngự bên trong phòng, lúc này mới yêu tâm rời đi đến tham gia Thiên Cương Vực tu luyện. Ngôn Nghiên ở lại chăm sóc Tô Tĩnh Văn và Nguyệt Thiền, Ngôn Trịnh thì lại dẫn Diệp Mặc và Đường Mộng Nhiêu đến cửa vào của Thiên Cương Vực. Vì bên trong phòng cao cấp kia chỉ có Tô Tĩnh Văn và Nguyệt Thiền cùng với Ngôn Nghiên, Ngôn Trịnh Đông chủ động yêu cầu đến đại điện quan sát tình hình tu luyện của mấy người Diệp Mặc. … Có thể lúc này những tu sĩ trong Thiên Cương Vực đều biết sự lợi hại của Diệp Mặc, lần này khi Diệp Mặc và Ngôn Trịnh đến cửa vào Thiên Cương Vực, cũng không có ai có ý tiến đến làm ăn gì. Cho đến khi mấy người Diệp Mặc tiến vào cửa Húc Thượng, thì tu sĩ của cửa vào đó mới nhiệt tình đến đón tiếp. Sau khi Ngôn Trịnh rời đi, Diệp Mặc và Đường Mộng Nhiêu giao hai trăm nghìn linh thạch, hai người bước vào cửa vào, lúc này mới nhìn thấy toàn cảnh Thiên Cương Vực. Thiên Cương Vực trước mắt hoàn toàn bị vây mởi một màn sương mù mông lung, thần thức căn bản không thể quét vào được. Diệp Mặc và Đường Mộng Nhiêu sau khi tiến vào Thiên Cương vực thứ nhất, Diệp Mặc lập tức hiểu ra hàm ý của Thiên Cương Vực. Trong này, những không gian xung quanh trở nên có chút chậm rãi lại, hơn nữa còn mang theo chút quấy nhiễu chân nguyên. Nếu như tu sĩ tiến vào tu luyện không thể ngăn cản được quấy nhiễu chân nguyên kia trong không gian chậm rãi này, thì có khả năng sẽ bị quấy nhiễu chân nguyên kia mạt sát. Hoặc không thể thích ứng được với sự chậm chạp này, thân thể lập tức cũng bị kéo rách. Giống như chân anh đi được ba bước rồi, nhưng thân thể anh thì vẫn ở nguyên chỗ cũ không nhúc nhích vậy. Nhưng ngay sau đó Diệp Mặc cũng cảm giác được hướng chuyển động của luồng chân nguyên kia, rất rõ ràng. Chẳng khác nào hướng dẫn tu sĩ chuyển động chân nguyên thế nào để khống chế được không gian và khí tràng xung quanh cơ thể mình vậy. Quả nhiên là một nơi để tu luyện ‘vực’, chuyển động chân nguyên nơi này chỉ thuộc vào trình độ cấp thấp, căn bản không hình thành vực, còn là một ‘tràng’. Nhưng nếu như tu sĩ Ngưng Thể có thể chầm chậm lĩnh ngộ chuyển động chân nguyên của ‘tràng’ này, và cả sự chậm chạp của không gian nữa, thì sự hiểu biết về ‘tràng’ nhất định sẽ lên một tầng. Diệp Mặc chắc rằng phía sau còn có chân nguyên và thần thức giống công kích của ‘vực’ còn lợi hại hơn, hắn đã có chút khẩn trương rồi, đối với ‘vực’ thứ nhất của Thiên Cương Vực, Diệp Mặc cảm thấy hắn hoàn toàn không thích hợp. Hắn không quấy rầy Đường Mộng Nhiêu vẫn còn đang cảm ngộ, trực tiếp tiến vào ‘vực’ thứ hai. Diệp Mặc cảm thấy Thiên Cương Vực này giống như một vòng bát quái cực lớn, nếu như đi đến trung tâm của vòng tròn này, thì chính là ‘vực’ thứ ba mươi sáu. ‘Vực’ thứ nhất và ‘vực’ thứ hai thoạt nhìn vẫn còn chưa có ngăn cách rõ ràng, nhưng Diệp Mặc ở nơi giao nhau của hai đường ‘vực’ này có thể cảm nhận rõ ràng được, bước qua một bước này thì chính là ‘vực’ thứ hai. Diệp Mặc trong lòng cũng thầm than tu sĩ Đại Năng thiên tài chế tạo ra Thiên Cương Vực này, quả thực không thuộc vào năng lực của con người, không ngờ lại có thể chế tạo ra một nơi tu luyện ‘vực’ không thể tưởng tượng nổi như này. Cái này cần đến tu vi bao nhiêu, còn có cách nghĩ thiên tài như nào nữa? Dao động chân ngyên của ‘vực’ thứ hai so với ‘vực’ thứ nhất cũng mạnh hơn nhiều, không gian cực chậm, nhưng vẫn là hình thành một chút ‘tràng’ và hướng dẫn tu sĩ hiểu được ‘tràng’. Diệp Mặc không để ý đến, hắn trực tiếp xông qua chín ‘vực’ phía trước xông đến ‘vực’ thứ mười. Vừa tiến vào ‘vực’ thứ mười, Diệp Mặc đã cảm nhận được sự trói buộc của không gian, thậm chí mỗi bước chân đều vô cùng khó khăn, chỉ sơ suất chút thôi, sẽ bị sự trói buộc không gian kia quấy vỡ hoàn toàn. Diệp Mặc lập tức liền biết được, đây mới thật sự là ‘vực’. Hắn không đợi sự trói buộc không gian này thi triển công kích với hắn, đã trực tiếp phóng Tử Đao ra bổ tới. Một trận âm thanh ken két vang lên, Tử Đao mang theo một đường sáng màu tím đánh vỡ ‘vực’ trước mặt, lúc này trước mặt Diệp Mặc đã hiện ra một dải chân không của ‘vực’, Diệp Mặc hoàn toàn có thể qua ‘vực’ thứ mười này tiến vào ‘vực’ thứ mười một. Nhưng Diệp Mặc cũng không nhúc nhích, hắn nhắm mắt lại đợi sau khi ‘vực’ đóng lại, lại lần nữa bổ đao ra. Cứ như vậy mấy lần, Diệp Mặc mới gật gật đầu, tiến vào ‘vực’ thứ mười một. Diệp Mặc ở vực thứ mười cũng đã hiểu, lúc trước sự hiểu biết của hắn về ‘vực’ cũng có chút hạn hẹp. ‘Vực’ không đơn thuần là sự trói buộc không gian xung quanh đối phương, phải trói buộc được chân nguyên của đối phương, thậm chí thần thức, hơn nữa thi triển ‘vực’ cũng không nhất định phải sử dụng chân nguyên và thần thức, sau khi tu vi cuả tu sĩ hoặc sự hiểu biết về ‘vực’ đạt tới một trình độ nhất định, ý niệm cũng có thể hình thành một đường ‘vực’. Một khi ‘vực’ từ suy nghĩ mà sinh ra, ra tay cũng có thể tùy ý nghĩ mà khống chế được, đó chính là tồn tại của địch, hoặc là dựa vào một Kiếp Biến tầng thứ nhất mà chém giết tu sĩ Hóa Chân thì cũng không phải là không thể nào. Dưới sự vận chuyển của Tam Sinh quyết, Diệp Mặc mỗi lần tiến lên một ‘vực’, thì cũng có cảm nhận khác nhau, hắn cảm thấy ‘vực’ của mình đang sinh ra một sự chuyển hóa thay đổi hoàn toàn. Lúc này hắn thậm chí tiến vào cảnh giới quên mất bản thân mình, nhưng trong Thiên Cương Vực lại không ngừng lĩnh ngộ, sau đó lại không ngừng tiến lên, hoàn toàn bên mất khái niệm về thời gian. Ngày thứ mười, Đường Mộng Nhiêu từ vực thứ mười bảy lùi về, cô cũng không tiến đến vực thứ mười tám, cô cảm thấy năng lực của mình chỉ có thể ở ‘vực’ thứ mười bảy. Khi cô quay trở về phòng trong quan vực điện, mới biết Diệp Mặc đã tiến vào ‘vực’ thứ hai mươi ba rồi. Ngày thứ mười hai, những người trong quan vực điện cũng đã nhiều lên, vì rất nhiều người đều biết được có người tiến vào ‘vực’ thứ hai mươi lăm của Thiên Cương ba mươi sáu vực. Người có thể tiến vào ‘vực’ thứ hai mười lăm căn bản chính là một trong các Đại Năng, loại người như này trong Thiên Cương Vực thậm chí trong số trăm người cũng không thấy được một người. Lần trước thấy được tiền bối Hóa Chân kia, cũng chỉ là tiến vào đến ‘vực’ thứ hai mươi sáu rồi lại lùi ra. Ngày thứ mười lăm, trong quan vực điện vô cùng rộng lớn cũng đã chật kín người, hơn nữa mấy vị Đại Năng là tu sĩ cấp cao cũng đều vào trong này, thậm chí những tu sĩ ở những nơi khác của Tây Tu thành cũng đều vào trong này xem. Bởi vì có một tu sĩ xông Thiên Cương Vực lúc này đã tiến vào Thiên Cương vực thứ hai mươi bảy rồi, điều này đối với Tây Tu thành mà nói cũng đã là ghi chép vô cùng hiếm hoi rồi. Cả Thiên Cương Vực trong lần ầm ĩ này, nhân khí bị nổ đến cực đỉnh. Đừng nói Thiên Cương Vực, cho dù toàn Tây Tu thành cũng trở nên náo nhiệt, mục tiêu của tất cả mọi người chỉ có một, Thiên Cương ba mươi sáu vực.     
Chương 1292 Vực Thứ Hai Mươi Bẩy   Sở dĩ tạo nên sự oanh động lớn như thế cho các tu sĩ là vì có người có thể tiến vào 'Vực' thứ hai mươi bẩy, vì tu sĩ ở Tây Tu thành này hiểu rõ rằng ở Thiên Cương Vực này cứ mỗi chín 'Vực' sẽ là một đẳng cấp khác nhau. 'Vực' thứ chín và 'Vực' thứ mười sẽ là một khái niệm hoàn toàn bất đồng. Mà người có thể bình yên vô sự ở 'Vực' thứ mười tám chưa chắc đã có thể kiên trì được mấy hơi thở ở 'Vực' thứ mười chín. Hiện tại có người đã tiến vào 'Vực' thứ hai mươi bẩy rồi, tất cả mọi người đều muốn biết người này có thể tiến vào 'Vực' thứ hai mươi tám hay không? Trong một ngày mà hắn có thể tiến vào 'Vực' thứ hai mươi tám, thì đó chính là tu sĩ đệ nhất ở Tây Tu Thành này, hay nói đúng hơn là tu sĩ lĩnh ngộ về 'Vực' sâu sắc nhất. Nghe nói Thiên Cương Vực từ trước tới nay, chưa bao giờ nghe nói có người nào có thể đi tới 'Vực' thứ ba mươi. Nếu như người này có thể tiến vào 'Vực' thứ hai mươi tám, vậy thì hắn rất có thể sẽ khiêu chiến 'Vực' thứ ba mươi. Vì thế hầu hết các tu sĩ đều đi tới quảng trường quan sát Thiên Cương Vực, ngoại trừ muốn biết một chút về người có thể tiến vào Thiên Cương Vực thứ hai mươi bẩy ra, thì càng muốn biết người này có thể đi vào 'Vực' thứ hai mươi tám hay không? Lúc này số người trong quảng trường quan sát Thiên Cương Vực đã đông như nêm cối rồi, về phần những chỗ có ghế ngồi thì sớm đã chật ních các tu sĩ, cũng không tránh khỏi việc đông đảo tu sĩ phải chen chúc vào cùng một gian phòng. Tuy rằng trận pháp theo dõi cũng chỉ có một cái, nhưng cái trận pháp duy nhất này lại có thể hấp dẫn tất cả ánh mắt của các tu sĩ. Chỉ có một gian phòng quan sát xa hoa là không ai chen chúc vào, nghe nói bên trong gian phòng đó có bốn cô gái, nếu như dựa theo sự cuồng nhiệt hiện tại, vậy thì gian phòng này nhất định sẽ bị các tu sĩ chen chúc đến chật ních. Nhưng cái gian phòng đó thì lại không có ai dám tới, cho dù là phó thành chủ Tây Tu thành là La Vũ Kiếm cũng không yêu cầu được tiến vào gian phòng kia. Bởi vì tất cả mọi người lúc này đều biết, bốn cô gái trong gian phòng đó chính là người thân của tên tu sĩ đang thí luyện trong Thiên Cương Vực kia. Người nhà của một tu sĩ có thể tiến vào Thiên Cương Vực thứ hai mươi bẩy, thì trừ phi là kẻ nào không kiên nhẫn sống tiếp nữa thì mới dám đi tới quấy rầy, bằng không thì ai mà lại nguyện ý mò vào cái vùng nguy hiểm đó chứ? Có rất nhiều người đã truyền tai nhau, rằng tu sĩ kia trước khi đi vào Thiên Cương ba mươi sáu 'Vực'', thì chỉ có mấy chiêu đã đánh cho hội trưởng Khê Trung thương hội là Mạnh Sát trọng thương suýt chết. Tin tức này sau khi truyền đi, thì đã biến thành tên tu sĩ trong kia ngay cả tay cũng không hề động, chỉ cẩn ngưng tụ một đạo chân nguyên màu tím đã có thể đánh cho tên Mạnh Sát kia trọng thương rồi. Mạnh Sát là ai? Chính là hội trưởng của Khê Trung thương hội, tu vi Hóa Chân tầng ba. Là một trong mười đầu sỏ ở Thiên Cương Vực này, những loại người như thế này, thì hoàn toàn không cần phải động thủ, chỉ cần dùng chân nguyên là có thể giết chết tu sĩ nào dám đứng ra khiêu khích. Vậy mà tên tu sĩ kia chỉ cần dùng chân nguyên đã suýt nữa giết một tu sĩ như vậy, thì là loại tu sĩ nghịch thiên cỡ nào? Không có người nào dám suy nghĩ tiếp nữa, bởi vì khả năng này đã vượt quá sự tưởng tượng của bọn họ rồi. Mấy người Tô Tĩnh Văn nhìn vô số tu sĩ ở bên ngoài đi tới, nháy mắt đã khiến cho quảng trường quan sát này trở nên chật ních rồi. Hầu hết các tu sĩ đang chen chúc đến nỗi cả con kiến cũng không chui lọt này đều là người mà các cố không thể nhìn rõ được tu vi, nhất thời khiến các cô có chút hoảng hốt. Nhiều tu sĩ lợi hại như vậy, một khi họ cùng xông lên, thì cho dù lô ghế này của các cô có cấm chế thì cũng không thể chống đỡ được. Cũng may lo lắng của các cô chỉ là dư thừa. Tuy rằng người tới càng lúc càng nhiều, nhưng không có người nào dám tiến lại gần gian phòng của các cô cả, thậm chí ngay cả gõ cửa cũng không hề có ai. Đường Mộng Nhiêu thở phào một hơi, rồi mới tạm yên lòng. Cô đương nhiên biết cái người đang chạy ào ào trong ‘Thiên Cương ba mươi sáu 'Vực'' là ai, cho nên tự trong đáy lòng cô cũng phát ra một sự kính phục. Ở Bắc Vọng Châu cô chính là tồn tại mà vạn người phải ngước nhìn, một trong tam đại thủ lĩnh của Bắc Vọng Châu chính là Đường Mộng Nhiêu cô. Nhưng hiện tại cô phát hiện bản thân mình ở Tây Ích Châu này quả thực là chẳng hơn được ai cả. Khê Trung thương hội tùy tiệên đưa ra hai tên quản gia kia thì tu vi đều cao hơn so với cô. Tu sĩ ở đây có thể đánh bại, thậm chí là giết chết Đường Mộng Nhiêu cô thì căn bản là đếm cũng không hết. Mà Diệp Mặc thì lại có thể làm cho đông đảo tu sĩ ở Tây Ích Châu này phải chú ý đến. Cũng có thể chỉ mấy chiêu đã đánh bại một tu sĩ Hóa Chân tầng ba. Khi so sánh với Diệp Mặc, Đường Mộng Nhiêu chợt nghĩ, nếu tiếp tục gọi cô là một trong tam đại cự đầu Bắc Vọng Châu, thì căn bản là cô không có chút mặt mũi nào để tiếp nhận nữa cả. Không chỉ cô không có mặt mũi, ngay cả Lăng Trung Thiên và Phiến Phất cũng không có mặt mũi nào mà tiếp nhận. Lúc này người ở Thiên Cương Vực càng ngày càng đông hơn, thậm chí ngay cả quảng trường quan sát cũng đầy ắp người. Tất cả mọi người đều đang cố gắng chen vào quảng trường quan sát này. Nếu cứ tiếp tục như vậy, thì có khi quảng trường quan sát sẽ bị chen chúc đến nổ tung mất. Cuối cùng mấy người đứng đầu của Tây Tu Thành mới quyết định di dời trận pháp theo dõi, đem trận pháp này đặt ở giữa đại quảng trường thì mới dẹp bớt được sự chen chúc tới mức khủng bố này. Tuy rằng vẫn còn các tu sĩ đang không ngừng chen chúc tới, nhưng bởi vì giữa quảng trường Thiên Cương Vực đã có trận pháp theo dõi, cho nên sự chen chúc đã được giải quyết. Các tu sĩ đều có thần thức, cho dù là không ở trên quảng trường của Thiên Cương Vực, thì thần thức cũng có thể thấy rõ được trận pháp theo dõi. Vốn là quảng trường của Thiên Cương Vực không có trận pháp theo dõi, nhưng lần này vì Diệp Mặc gây ra náo loạn, cho nên đã phải thiết kế thêm một trận pháp quan sát thật lớn đặt ở quảng trường Thiên Cương Vực. Khác với cảnh náo nhiệt vô cùng ở quảng trường Thiên Cương Vực, thì lúc này Mạnh Sát đang vô cùng hoảng hốt. Lúc này y mới hiểu được là mình ngu xuẩn cỡ nào, không ngờ lại chọc phải một tu sĩ tuyệt thế cao thủ như Diệp Mặc. Nếu như có cơ hội làm lại một lần, thì y thà rằng làm con rùa, cũng không nguyện ý thể hiện ở quảng trường Thiên Cương Vực. Hiện tại cũng không còn là chuyện mất mặt nữa rồi, bởi vì y thua trên tay của một tồn tại khủng bố có thể tiến vào 'Vực' thứ hai mươi bẩy, thì cũng chẳng thể tính là chuyện mất mặt được. Hiện tại y lo lắng nhất chính là cái tên khủng bố kia sau khi đi ra, có thể tiếp tục tìm y gây phiền toái hay không? Nếu thật sự là như thế, thì y đúng thật là không có chỗ nào để mà trốn cả. Tuy rằng y cũng có mấy người bạn là tu sĩ Hóa Chân, nhưng ai có thể nguyện ý vì y mà đối địch với một tu sĩ có thể tiến vào 'Vực' thứ hai mươi bẩy chứ? Không nói gì đến người khác, ngay chính bản thân y cũng sẽ không làm như vậy. Mạnh Sát thở dài một hơi, cuối cùng chỉ biết tùy ý trời mà thôi. Toàn bộ cơ nghiệp của y nằm ở Tây Tu thành này, y căn bản là không có biện pháp nào để rời đi cả. ... Khi Diệp Mặc tiến vào 'Vực' thứ hai mươi bẩy, thì lập tức cảm giác được không gian xung quanh giống như là đã biến thành một vũng bùn, căn bản là hắn không thể nào cử động được, hơn nữa ở giữa vũng bùn này đều là những kiếm quang sắc bén. Chỉ cần hắn hơi lơ là một chút, thì không phải là bị những kiếm quang này xé rách, thì cũng sẽ bị vũng bùn này nghiền nát. Hơn nữa vũng bùn không gian này thậm chí còn biến đổi quy luật, khiến hắn hoàn toàn không thể nào nắm bắt được. Hắn thi triển ra 'Vực' của bản thân, nhưng rất nhanh 'Vực' của hắn đã bị không gian biến hình xung quanh nghiền nát. Không gian biến đổi vặn vẹo ở xung quanh này, khiến cho Diệp Mặc còn có một loại ảo giác, rằng đây không phải là 'Vực', mà là một không gian bị hỏng. Nhưng sau một khắc, thì hắn đã hiểu rõ. Đây không phải là Không gian sai vị trí, mà chính là một loại 'Vực'. Cũng may vũng bùn và những kiếm quang kia còn chưa hợp nhất lại, cho nên hắn còn có thể giẫy dụa được. Ở dưới loại không gian này, thì trong nháy mắt hắn đã lại hình thành nên 'Vực' của chính bản thân mình. Diệp Mặc biết sau khi hắn đi qua 'Vực' thứ hai mươi sáu, thì đối với 'Vực' hắn đã có được sự hiểu biết mới, bằng không thì với cường độ đè ép của 'Vực' thứ hai mươi bẩy này, thì hắn tuyệt đối không thể nào hình thành được 'Vực' của bản thân. Chỉ là 'Vực' của Diệp Mặc vừa được hình thành, thì lại lần nữa bị nghiền nát, nhưng Diệp Mặc cũng không tức giận chút nào, 'Vực' của hắn lại tiếp tục được hình thành, sau đó lại tiếp tục bị nghiền nát. Nếu như đổi thành một tu sĩ khác, thì nói không chừng lúc này đã lập tức lùi lại 'Vực' thứ hai mươi sáu rồi. Loại 'Vực' đè ép và vặn vẹo này, còn có cả không gian kiếm quang kia nữa, chỉ cần 'Vực' của Diệp Mặc vừa được hình thành một chút là nó đã nghiền cho nát bét rồi. Kỳ thực Diệp Mặc cũng biết, hắn hoàn toàn có thể thi triển ra 'Huyễn vân toái vực đao' để phá đi 'Vực' phía trước, để hắn có thể tiến vào 'Vực' thứ hai mươi tám. Nhưng nếu làm như vậy, thì hắn căn bản không thể lĩnh ngộ được cái gì cả. Hơn nữa 'Vực' thứ hai mươi bẩy này thì hắn còn có thể xuất đao ra được, nhưng tới 'Vực' thứ hai mươi tám thì có lẽ ngay cả đao hắn cũng không thể nào lấy ra được mà đã bị ép thành từng mảnh nhỏ rồi. Diệp Mặc đã trải qua 'Vực' thứ hai mươi sáu, đương nhiên đã hiểu được cứ mỗi chín 'Vực' thì sẽ là một cảnh giới. 'Vực' thứ hai mươi bẩy và 'Vực' thứ hai mươi tám tuyệt đối không phải là tồn tại như nhau. Tuyệt đối là sẽ lợi hại hơn 'Vực' thứ hai mươi bẩy vô số lần. Khi Diệp Mặc đang không ngừng hình thành 'Vực', rồi 'Vực' của hắn lại nhanh chóng bị đè ép tới vỡ vụ, cứ một lần rồi lại một lần. Theo thời gian trôi qua, thì khả năng chịu được của 'Vực' của Diệp Mặc đã ngày càng dài hơn. Đến cuối cùng thì 'Vực' của hắn đã hoàn toàn có thể chống đỡ lại được 'Vực' ở 'Vực' thứ hai mươi bẩy này. Nhưng Diệp Mặc cũng không lập tức tiến vào 'Vực' thứ hai mươi tám. Vì 'Vực' thứ hai mười tám so với 'Vực' thứ hai mươi bẩy chắc chắn sẽ lợi hại hơn gấp mấy lần. Nếu như hắn không có gì nắm chắc, thì hắn thà rằng lùi về 'Vực' thứ hai mươi sáu cho rồi.  Tu luyện đề thăng cảnh giới rất quan trọng, nhưng cũng không thể quan trọng bằng cái mạng nhỏ của chính mình được. Cho nên khi 'Vực' của Diệp Mặc có thể hoàn toàn chống đỡ lại 'Vực' của 'Vực' thứ hai mươi bẩy này, thì hắn vẫn liên tục không ngừng hình thành ra 'Vực', sau đó lại không ngừng công kích 'Vực' kia. Cách suy nghĩ này đến từ việc hắn tu luyện lôi kiếm. Chính vì Diệp Mặc hắn tu luyện thành công lôi kiếm là nhờ hắn sử dụng lôi kiếp công kích ngược lại những tia sét của Lôi Kiếp, đồng thời hấp thu lôi nguyên, cho nên cuối cùng mới tu luyện thành công được lôi kiếm. Mà hiện tại hắn cũng đang dùng phương pháp này, dùng chính 'Vực' của bản thân mình công kích 'Vực' của 'Vực' thứ hai mươi bẩy. Đông thời cảm thụ và bắt chước chân nguyên lưu động công kích với 'Vực' trong 'Vực' thứ hai mươi bẩy, từ đây đề thăng ‘vực’ của chính mình. Sau một thời gian, thì 'Vực' của Diệp Mặc đã hoàn toàn có thể chống đối lại được 'Vực' của 'Vực' thứ hai mươi bẩy, lúc này thì hắn thậm chí còn có thể tự do đi lại trong 'Vực' thứ hai mươi bẩy mà không có bất kỳ trở ngại nào. Nhưng nếu muốn công phá được cái 'Vực' này, thì hiện tại hắn vẫn chưa thể làm được. Diệp Mặc cũng không chịu buông tay lúc này, vì nếu không thể công phá được 'Vực' ở 'Vực' thứ hai mươi bẩy này, thì cho dù khi đi tới 'Vực' thứ hai mươi tám, hắn có thể ngăn trở lại sự công kích của 'Vực' ở đó, thì với hắn mà nói đó cũng là thất bại mà thôi. Nếu đối địch cùng với người khác, thì không phải chỉ cần ngăn trở được 'Vực' của đối phương là được, mà hắn còn muốn phá vỡ được 'Vực' của đối phương nữa. Trước tiên hắn cần phải thông qua 'Huyễn vân toái vực đao' để có thể làm được điều đó. Nhưng hiện tại hắn muốn dùng chính 'Vực' của bản thân, để có thể trực tiếp xé rách không gian trói buộc ở xung quanh. Điều này rất khó, nhưng Diệp Mặc hiểu rõ, một khi hắn có thể lĩnh ngộ được điều này, thì 'Vực' của hắn đã sắp đại thành rồi, hơn nữa lúc đó cho dù là chống lại tu sĩ Hóa Chân hậu kỳ cao thủ, thì hắn cũng không phải là không nắm được chút cơ hội đánh thắng nào. ... Lúc này ở phía ngoài quảng trường Thiên Cương Vực, cả bên trong đại điện quan sát, thì đông đảo các tu sĩ đều có chút nôn nóng rồi. Bởi vì Diệp Mặc đã ở lại trong Thiên Cương Vực thứ hai mươi bẩy những ba ngày, dựa theo tốc độ của hắn trước đây, mỗi 'Vực' mà hắn đi qua cũng không hề dừng lại quá một ngày đêm. Vì thế lúc này mọi người đều đang bàn tán xem, Diệp Mặc có thể tiến vào được 'Vực' thứ hai mươi tám hay không, hay là trực tiếp lui về từ 'Vực' thứ hai mươi bẩy này. Rất nhanh bàn cá cược đã được mở ra, một cái là Diệp Mặc có thể đi vào 'Vực' thứ hai mươi tám, một cái là Diệp Mặc lui về từ 'Vực' thứ hai mươi bẩy. Đương nhiên còn có một cái kết quả khác, đó chính là Diệp Mặc bỏ xác lại ở 'Vực' thứ hai mươi bẩy.     
Chương 1293 'Vực' Chân Chính   Phía ngoài quảng trường đã bắt đầu cá cược. Mấy người Tô Tĩnh Văn ở bên trong phòng cũng đã nhìn thấy được - Sư phụ, những người đó đều đang cược xem Diệp sư thúc có thể đi tới 'Vực' thứ mấy, chúng ta có nên cược một chút hay không? Nguyệt Thiền thấy bàn cá cược đã được mở ra, hơn nữa tỷ lệ thắng cược nếu Diệp Mặc có thể tiến vào 'Vực' thứ ba mươi sáu thì cao kinh khủng, nhất thời khiến cho cô phải động tâm. Không chỉ có bàn cược cho Diệp Mặc tiến vào được 'Vực' thứ hai mươi tám hay không, mà còn có cả bàn cược cho Diệp Mặc có thể tiến tới 'Vực' thứ ba mươi sáu hay không nữa. Chỉ là tỷ lệ thắng cược cho việc Diệp Mặc tiến vào được 'Vực' thứ hai mươi tám là một ăn ba, còn lùi lại từ 'Vực' thứ hai mươi bẩy là một ăn hai. Nhưng nếu Diệp Mặc có thể tiến vào 'Vực' thứ ba mươi thì tỷ lệ thắng cược là một ăn tám, còn tiến vào được 'Vực' thứ ba mươi sáu thì là một ăn một trăm. Đường Mộng Nhiêu nhìn Tô Tĩnh Văn một chút, thì thấy Tô Tĩnh Văn lại đang khẩn trương nhìn chằm chằm vào cái điểm sáng kia, không hề để ý tới việc Nguyệt Thiền muốn đặt cược, dường như trong mắt cô hiện giờ chỉ còn có một điểm sáng kia mà thôi. Ngôn Nghiên lại nói: - Nếu muốn đặt cược, thì ở chỗ này cũng có thể đặt được, chỉ cần viết lên trên biểu tượng bàn cược trên trận pháp theo dõi số linh thạch mình muốn cược, sau đó đặt linh thạch vào là được rồi. Linh thạch sẽ được tự động truyền tống đi, nhưng số linh thạch viết vào đó phải đúng với số linh thạch được đặt vào thì mới được. Đường Mộng Nhiêu gật đầu:  - Cho con một triệu linh thạch, tự con đi đặt đi. Tô Tĩnh Văn lúc này lại đột nhiên tỉnh táo lại, nghe được Đường Mộng Nhiêu nói như vậy, thì cô cũng vội vã lấy ra nhẫn trữ vật của mình đưa cho Nguyệt Thiền rồi nói:  - Giúp tôi đặt cược với. Nguyệt Thiền liền mừng rỡ tiếp nhận lấy linh thạch của sư phụ và nhẫn trữ vật của Tô Tĩnh Văn, sau đó lại hỏi:  - Tĩnh Văn tỷ tỷ, chị muốn đặt cược vào cửa nào? Tâm sự của Tô Tĩnh Văn hiển nhiên vẫn không đặt ở trên bàn cược, cho nên lập lức thuận miệng trả lời: - Mặc kệ đặt ở bàn nào, chỉ cần cược Diệp Mặc thắng là được. Cô nghĩ rằng có thể thông qua phương thức cá cược này mà ủng hộ thêm cho Diệp Mặc. Ngôn Nghiên thấy Tô Tĩnh Văn và Nguyệt Thiền đều đặt cược, thì bản thân cũng lấy ra linh thạch đi theo sau. ... Lúc này đã là ngày thứ tư Diệp Mặc ở 'Vực' thứ hai mươi bẩy rồi, từ lâu hắn đã có thể phá vỡ được không gian đè ép và vặn vẹo ở xung quanh, nhưng nếu muốn phá vỡ được 'Vực' ở đây thì vẫn còn kém một chút. Trong lòng Diệp Mặc cũng có chút thất vọng, không ngờ hắn vẫn còn kém chỉ một chút như vậy. Cuối cùng hắn lại ngồi xuống, tĩnh tâm vận chuyển 'Tam sinh quyết' để chậm rãi lĩnh ngộ. Diệp Mặc bắt đầu nhớ lại lúc trước mình đã bắt chước lại mà hình thành 'Vực' giống như 'Vực' ở đây, hắn muốn thông qua việc bắt chước lại chân nguyên lưu động và sau đó tự mình biến hóa ra để tìm được điểm mấu chốt. Lại hai ngày nữa trôi qua. Diệp Mặc lại cảm thấy có gì đó không đúng, phương thức hình thành 'Vực' mấu chốt chính là thông qua điều động chân nguyên. Tu sĩ đến đây đều thông qua việc bắt chước lại chân nguyên lưu chuyển của 'Vực' ở đây, để hoàn thiện 'Vực' của chính mình. Như vậy thì 'Vực' của mình mới có thể thực sự ngày càng kiên cố. Bởi vì bản thân càng nắm chặt được sự lưu chuyển của chân nguyên, thì đối với sự hiểu biết lý giải về 'Vực' sẽ càng trở nên thấu triệt hơn. Như vậy thì dường như là cũng không có gì sai cả, bởi vì 'Vực' mà các tu sĩ sở hữu đều hình thành như vậy mà, ngay cả 'Vực' của Diệp Mặc cũng chính là hình thành như vậy. Nhưng khi Diệp Mặc thông qua 'Tam sinh quyết' để cảm ngộ, thì 'Vực' mà 'Tam sinh quyết' lĩnh ngộ ra được lại hoàn toàn khác. 'Vực' được hình thành không phải là thông qua chân nguyên. Thông qua chân nguyên để hình thành 'Vực' đều là ngụy 'Vực', 'Vực' chân chính là một loại ý cảnh, một loại thế. Khi tu sĩ hình thành được thế, thì 'Vực' sẽ tùy ý mà sinh, mà lúc này nếu đối thủ ở bên trong 'Vực' của mình, thì hoàn toàn chính là đang nằm trong tay mình. Về phần chân nguyên lưu chuyển tạo thành không gian vặn vẹo, thậm chí là thần thức biến hóa, thì chẳng qua cũng chỉ là một loại thủ đoạn công kích được hình thành bên trong 'Vực' mà thôi. Khi 'Vực' được thật sự hình thành một cách hoàn mỹ, thì tùy thời có thể biến hóa chân nguyên thành thủ đoạn giết chết đối thủ đang ở bên trong 'Vực'. Chân nguyên và thần thức không phải là vận dụng để hình thành 'Vực', mà chỉ là một loại biện pháp thông qua 'Vực' để đối địch mà thôi. Sau khi hiểu được đạo lý này, thì Diệp Mặc trở nên thanh tỉnh hơn, hắn bỗng nhiên lại đứng lên, 'Vực' ở không gian xung quanh trong nháy mắt liền bị hắn đè ép rời ra, chân nguyên của hắn được biến hóa ra, không gian tập trung xung quanh lập tức đã hoàn toàn tan vỡ. Diệp Mặc mừng rỡ không thôi. Hắn không ngờ lại có thể đơn giản như vậy. Lúc này thì hắn mới hiểu được, chính là 'Vực' của hắn tới hiện tại mới chính thức là có chút thành tựu. Thành tựu về 'Vực' của hắn lúc trước còn không được gọi là nhập môn của 'Vực'. Không chỉ mình hắn, mà Diệp Mặc phỏng chừng chút thành tựu về 'Vực' của 90% các tu sĩ khác, cũng chưa được gọi là nhập môn. Lúc này Diệp Mặc có chút nghi hoặc với Thiên Cương Vực thí luyện này, vì nơi này không thể nào là một nơi dành cho các tu sĩ thí luyện 'Vực' được. Nếu như không phải là vì hắn có 'Tam sinh quyết', thì cho dù hắn có thể thông qua được 'Vực' thứ ba mươi sáu, thì cũng không thể nào thật sự lý giải được khái niệm về 'Vực'. Nghĩ tới vị thần thông bố trí 'Thiên Cương ba mươi sáu 'Vực'' này cố ý nói dối các thí luyện giả. Vì muốn để cho người nổi bật trong các thí luyện giả tự mình tìm ra được chân lý, thì Diệp Mặc tuyệt đối không tin tưởng. Người khác không có 'Tam sinh quyết', thì tìm ra chân lý như thế nào? Trừ phi vị tu sĩ thần thông bố trí Thiên Cương ba mươi sáu 'Vực'' này cũng không thật sự hiểu được 'Vực'. Nhưng Diệp Mặc lập tức lắc đầu, nếu người này không hiểu được 'Vực', thì làm sao có thể bố trí ra 'Thiên Cương ba mươi sáu 'Vực'' khổng lồ như vậy? Huống chi, hôm nay Thiên Cương Vực này đối với việc tu luyện 'Vực' đích xác là có sự trợ giúp rất lớn. Cho dù là ngụy 'Vực', thì tổng thể so với người không hiểu 'Vực' cũng mạnh hơn nhiều lắm. Cho dù là hiện tại hắn đã ngộ ra được 'Vực' chân chính, nhưng cũng là từ 'Vực' trong không gian này mà được. Hiện tại Diệp Mặc đã có thể tiện tay phá vỡ 'Vực' không gian xung quanh, cho nên không tiếp tục lưu lại 'Vực' thứ hai mươi bẩy nữa, mà trực tiếp tiến nhập vào 'Vực' thứ hai mươi tám. Hắn vừa tiến vào 'Vực' thứ hai mươi tám, thì nhất thời cảm nhận được không gian đè ép giống như là những mũi châm nhọn, cái này hoàn toàn khác với 'Vực' thứ hai mươi bẩy. 'Vực' thứ hai mươi bẩy, không gian là không gian riêng biệt, ở trong không gian là kiếm quang sát khí hỗn loạn, hoàn toàn tách biệt với nhau, cho nên vẫn có thể cho thí luyện giả một chút chỗ để tránh né. Nhưng 'Vực' thứ hai mươi tám này thì lại hoàn toàn khác. Không gian và kiếm quang sát khí hoàn toàn dung hợp lại với nhau, chỗ hắn đứng giống như không phải là một cái không gian, mà là một nơi được tạo thành từ vô vàn sát khí. Bất luận là ở chỗ nào, hay ở vị trí nào thì cũng như vậy. Mà trong lúc này, thì sự văn vẹo và đè ép của 'Vực' không gian lại không chỉ lớn mạnh hơn 'Vực' thứ hai mươi bẩy hơn cả mười lần, khiến Diệp Mặc phải hít vào một hơi lạnh. Chỗ này là muốn để cho các tu sĩ thí luyện 'Vực' sao? Cái này căn bản là chẳng khác gì không gian tất sát cả. Có lẽ nếu như hắn còn chưa lĩnh ngộ được 'Vực' chân chính, thì lúc này tiến nhập vào nơi đây, có khả năng là hắn đã tiêu rồi cũng nên. Thậm chí hắn có thể còn không có cả thời gian tiến nhập vào trong Thế giới trang vàng nữa. Không chỉ nói hắn, mà cho dù là một tu sĩ Hóa Chân đỉnh tiến vào loại không gian này thì cũng không thể nào sinh tồn được. Bởi vì nếu chưa lĩnh ngộ được 'Vực' chân chính, thì sẽ không có bất kỳ hiệu quả gì ở đây cả. Cho dù là có thể hình thành được 'Vực' của chính mình, thì cũng không thể nào kiên trì được 1% lần hít thở, huống chi ở trong thời gian 1% của một cái hít thở này, thì 'Vực' của bản thân cũng chưa chắc có thể hình thành được. Cho dù Diệp Mặc biết 'Vực' thứ hai mươi tám so với 'Vực' thứ hai mươi bẩy sẽ khủng bố hơn nhiều lắm, nhưng cũng không ngờ nó lại khủng bố tới mức này. Cũng may hắn đã hiểu được 'Vực' chân chính, cho nên hiện tại đã có thể hình thành 'Vực' của mình trong nháy mắt. 'Vực' của Diệp Mặc được hình thành, thì không gian sát châm xung quanh cũng đè ép mạnh mẽ hơn nhiều. Diệp Mặc liền đồng thời thi triển cả chân nguyên đao gió và thần thức đao phóng ra ngoài. Rắc, rắc, rắc, rắc... Từng đợt âm thành trầm đục vang lên. 'Vực' của Diệp Mặc cũng bị nghiền nát, nhưng hắn cũng đã chặn được công kích của không gian sát châm xung quanh. Lúc này Diệp Mặc không tiếp tục cảm ngộ 'Vực' không gian ở đây nữa, hắn cảm giác được 'Vực' này cũng không thích hợp với hắn, có lẽ nói ở đây cũng không hoàn toàn là 'Vực'. Nhưng phương diện không gian công kích và còn có cái loại bắt chước công kích của 'Vực' này đối với Diệp Mặc mà nói thì cũng rất không tệ. Hắn có thể mượn cơ hội này để ở lại chỗ này tu luyện về sự lĩnh ngộ đối với 'Vực' chân chính. Cho nên khi 'Vực' của Diệp Mặc bị vỡ vụn, thì hắn lại lập tức hình thành lại, đồng thời không ngừng thêm vào trong 'Vực' của mình những thủ đoạn công kích. ... Lúc này thì các tu sĩ ở ngoài quảng trường quan sát đã nhìn thấy điểm sáng kia đi tới 'Vực' thứ hai mươi tám. Nhất thời có rất nhiều người hoan hô lên. Một số người cược Diệp Mặc có thể tiến vào 'Vực' thứ hai mươi tám đều mừng rỡ không ngớt, còn những người thua tiền cược thì lại mặt mày ủ rũ. Trong phòng quan sát lúc này, thì Tô Tĩnh Văn cuối cùng đã nhìn thấy điểm sáng kia tiến vào 'Vực' thứ hai mươi tám, nên liền thở phào một hơi. Bàn tay cũng nới lỏng ra một chút, vừa khẩn trương vừa nhìn chằm chằm vào cái điểm sáng kia. ... Hành Tu Hội Tây Tu thành. Vẫn là tên tu sĩ trung niên nhìn không ra số tuổi mà lúc trước không thèm để ý tới việc Diệp Mặc không muốn gia nhập vào Hành Tu Hội. Nhưng lúc này y lại đang cau mày, một lát sau mới lên tiếng: - Ngươi nói là cái tên tu sĩ kia sau khi rời khỏi nơi này, đã đi tới Thiên Cương Vực, hơn nữa hiện tại đã tiến nhập vào 'Vực' thứ hai mươi bẩy rồi sao? Tên tu sĩ béo trước mặt hắn đang muốn nói, thì lại phát hiện thông tin châu trong tay mình sáng lên một cái. Tên tu sĩ béo lập tức quét thần thức vào trong thông tin châu, sau đó nhanh chóng trả lời:  - Vâng thưa hội chủ. Nhưng chúng tôi vừa nhận được tin tức mới, hiện tại tu sĩ kia đã tiến vào 'Vực' thứ hai mươi tám rồi. Tên tu sĩ trung niên được xưng là hội chủ kia bỗng nhiên đứng lên, biểu tình trên mặt của y có chú cổ quái, giờ khắc này y không nói câu nào, chỉ đi đi lại lại vài vòng tại chỗ, sau đó bỗng nhiên đứng lại rồi nới: - Ta sẽ đi Thiên Cương Vực ngay lập tức... Dừng lại một chút, y lại nói tiếp:  - Kỷ Lương, báo cho Cung trưởng lão chuẩn bị lễ vật, một khi tu sĩ kia đi ra, thì Hành Tu Hội chúng ta sẽ phải chào hỏi hắn đầu tiên. - Hội chủ, chúng ta hẳn là phải chuẩn bị một lễ vật đẳng cấp cao chứ? Tên tu sĩ gọi là Kỷ Lương lập tức khom người dò hỏi. Tu sĩ trung niên chần chờ một chút, rồi lại nói:  - Người như thế, thì lễ vật bình thường hắn căn bản là sẽ không thèm để trong mắt... Do dự một chút, y mới tiếp tục nói:  - Lấy ra kiện tiên khí hạ phẩm đi, chỉ có loại lễ vật này thì mới có thể đả động tới hắn. Kỷ Lương sửng sốt một chút, lập tức kinh ngạc: - Nhưng hội chủ, tiên khí hạ phẩm thì Hành Tu Hội chúng ta chỉ có duy nhất một cái, hơn nữa còn là trấn hội chi bảo... Không đợi cho Kỷ Lương nói hết, thì tên hội chủ kia đã khoát tay:  - Trước Hành Tu Hội chúng ta phái ra một đại sứ váy xanh, đã làm hắn phật ý rồi, nếu như lần này lại làm hắn không vừa ý nữa... phỏng chừng người này sẽ xem thương Hành Tu Hội chúng ta. Tiên khí hạ phẩm tuy rằng trân quý vô cùng, thế nhưng nếu như chúng ta có thể lôi kéo một người có thể tiến vào 'Vực' thứ hai mươi tám trong 'Thiên Cương ba mươi sáu 'Vực'', thì đối với Hành Tu Hội chúng ta vẫn là việc vô cùng tốt. - Vâng.  Lần này thì Kỷ Lương không nói gì nữa cả. ... Ken két...  Diệp Mặc cũng không hề lấy ra Tử Đao, cũng không thi triển ra 'Huyễn vân toái vực đao', nhưng 'Vực' của hắn đã có chứa công kích của chân nguyên đao gió. Ở vô số những lần thí nghiệm trước, thì 'Vực' của hắn liên tục bị vỡ vụn trước không gian 'Vực' kia. Diệp Mặc phát hiện ra, nếu như hắn thông qua việc không ngừng công kích này, thì khi hắn đi tới được 'Vực' thứ ba mươi sáu, thì 'Vực' của hắn cũng sẽ được đại thành.     
Chương 1294 Vực Thứ Ba Mươi Bảy   Tiến vào vực thứ hai mươi chín rồi… Những tu sĩ trong quan vực điện lại lần nữa nhốn nháo lên, điểm sáng đã tiến vào vực thứ hai mươi chín rồi, hơn nữa chỉ dừng lại ở vực thứ hai mươi tám một ngày, còn ngắn hơn thời gian ở vực thứ hai mươi bảy. Nhưng đây cũng không phải là điều khiến cho những tu sĩ trong quan vực điện kinh ngạc nhất, khiến tất cả mọi người kinh ngạc nhất chính là ngày thứ hai mươi hai, điểm sáng ở vực thứ hai mươi chín kia lại lần nữa tiếp tục xông vào vực thứ ba mươi. Diệp Mặc trong thời gian ngắn như vậy đã tiến vào vực thứ ba mươi rồi, cá cược trong quan vực điện của Thiên Cương Vực cũng bắt đầu hạ xuống, cuối cùng một ăn một, còn đang tiếp tục hạ xuống. … Vực thứ ba mươi của Thiên Cương Vực, Diệp Mặc lúc này hoàn toàn coi thường sức đè ép và trói buộc của không gian trong nháy mắt đã khiến những tu sĩ Hóa Chân ngã xuống. Hắn thậm chí nhắm mắt lại, sau khi qua ‘vực’ thứ hai mươi tám, rồi vực thứ hai mươi chín, hắn hoàn toàn nắm được sự trói buộc và công kích của ‘vực’. Lúc này hắn đang kết hợp những gì lĩnh ngộ ‘cảnh’ và ‘vực’ lại, một khi hắn kết hợp hai cái này lại, Diệp Mặc cảm giác được ‘vực’ của hắn có khả năng sẽ tăng lên một chất khác. Sự ác liệt không gian của ‘vực’ thứ ba mươi còn mạnh hơn nhiều lần so với ‘vực’ thứ hai mươi tám, Diệp Mặc chắc rằng nếu như không phải hắn có cách hiểu hoàn toàn bất đồng về ‘vực’, đối với ‘vực’ có nhận thức chân chính, cho dù ‘vực’ của hắn vốn dĩ là đại thành rồi, thì ở ‘vực’ thứ ba mươi vẫn không dùng được, cũng sẽ bị xé nát trong nháy mắt. Diệp Mặc lắc đầu, nếu như nói hai mươi bảy vực phía trước đối với tu sĩ lĩnh ngộ ‘vực’ cũng còn sự giúp sức nhất định, thì sau ‘vực’ thứ hai mươi tám, căn bản chính là một không gian chết chóc. Trong không gian này, đừng nói là lĩnh ngộ ‘vực’, cho dù bảo đảm được tính mạng của mình cũng khó lắm rồi. Chẳng trách có rất ít người tiến được đến sau ‘vực’ thứ ba mươi, nơi này ngoại trừ mình ra, thì đúng là rất khó mà có người tiến vào được. Diệp Mặc cũng không cảm ngộ nữa, mà chỉ là dựa vào ‘vực’ mà tự rèn luyện mình, tốc độ tiến lên càng lúc càng nhanh, ngày thứ hai mươi ba, hắn lại tiến vào ‘vực’ thứ ba mươi mốt, ngày thứ hai mươi tư tiến vào ‘vực’ thứ ba mươi hai… Lúc này một bên của trận cá cược bên ngoài sớm đã đóng cửa cái, trận cá cược này muốn mở ra, thì không biết phải bồi thường bao nhiêu. Hơn nữa bây giờ linh thạch đặt Diệp Mặc tiến vào vực thứ ba mươi sáu cũng khiến Thiên Cương Vực phá sản một nửa rồi. Mặc thù bên Thiên Cương Vực rất muốn Diệp Mặc lúc này bước ra ngoài, nhưng cũng biết theo tình hình hiện tại, khả năng Diệp Mặc tiến vào vực thứ ba mươi sáu cực kỳ lớn. Tô Tĩnh Văn thấy tốc độ Diệp Mặc càng lúc càng nhanh, cuối cùng cũng thở phào. Cô lại lần nữa buông lỏng cơ thể, mới có thời gian nói chuyện vài câu với Đường Mộng Nhiêu. Ngày thứ hai mươi tám, Diệp Mặc tiến vào ‘vực’ thứ ba mươi năm. Theo những gì Diệp Mặc nghĩ, trong ‘vực’ thứ ba mươi năm chắc hẳn không gian vặn vẹo mô phỏng kia lại càng mãnh liệt hơn mới đúng, vì ‘vực’ thứ ba mươi tư cũng khiến hắn tốn mất một ngày. Cho nên khi hắn vừa mới vào, đã mở rộng vực của mình. Nhưng khiến Diệp Mặc ngạc nhiên chính là, ‘vực’ thứ ba mươi năm không ngờ lại không có chút động tĩnh gì. Căn bản không có sự dao động của không gian, nói cách khác nơi này chẳng khác gì một nơi bình thường. Thần thức của Diệp Mặc phóng ra ngoài, quả thật phát hiện ra ‘vực’ thứ ba mươi năm là một ‘vực’ rỗng. Hắn lắc lắc đầu, đang định tiến vào ‘vực’ thứ ba mươi sáu, nhưng ngay lập tức hắn lại cảm giác không đúng, ‘vực’ thứ ba mươi năm này không ngờ lại che giấu một trận pháp. Nếu như hắn không phải là một tông sư trận pháp cấp chín, thì trận pháp này căn bản cũng không nhìn ra. Nhưng cho dù hắn nhìn ra đây là một trận pháp, thì cũng không có cách nào, vì trận tâm của trận pháp này không ở đây. Nhưng bây giờ hắn đã nhìn thấy trận pháp này rồi, nếu như lại khiến hắn đền nơi trận tâm này tồn tại, thì hắn liệu có chắc rằng tìm được và phá vỡ hay không. Trận pháp này không liên quan đến mình, Diệp Mặc không để ý, trực tiếp bước vào ‘vực’ thứ ba mươi sáu. Diệp Mặc vừa tiến vào ‘vực’ thứ ba mươi sáu, lập tức cảm giác được chỗ không giống với ‘vực’ trước đó, nơi này cũng có sự trói buộc không gian, có không gian uốn khúc và dao động, hơn nữa sát ý cũng không kém phía trước. Nhưng Diệp Mặc lại cảm thấy rất rõ, trong này mới là ‘vực’ thực sự, hoàn toàn không giống với ‘vực’ lúc trước. Cảm nhận được chỗ khác nhau và giống nhau của ‘vực’ nơi này và sự lĩnh ngộ về ‘vực’ của mình, Diệp Mặc nhíu nhíu mày. Chẳng lẽ đối với tu sĩ khác mà nói, ‘vực’ thứ ba mươi sáu lại chính là nơi lĩnh ngộ vực chân chính? Từng đường công kích bị ‘vực’ mô phóng ra và nhằm vào lôi kéo, trói buộc, đè ép khiến Diệp Mặc trở nên hưng phấn, chỉ có nơi có mô phỏng vực chân chính như này, hắn mới có thể dùng ‘vực’ và ‘cảnh’ của mình kết hợp lại. … Tin tức Diệp Mặc tiến vào vực thứ ba mươi sáu, trong thời gian ngắn ngủi đã được truyền khắp Tây Tu thành, thậm chí đến những tu sĩ không có mặt trong Tây Tu thành cũng đều biết được tin này. Tây Tu thành xuất hiện một tu sĩ nghịch thiên, trong vòng ba mươi ngày, tiến vào vực thứ ba mươi sáu. Lúc này những tu sĩ đến đây cũng đã không vì nhìn điểm sáng nữa rồi, mà là muốn đến nhìn tên tu sĩ xông vào được ‘vực’ thứ ba mươi sáu rốt cục là ai? Tô Tĩnh Văn lại càng trở nên vui vẻ, cô cho rằng Diệp Mặc sẽ nhanh chóng ra ngoài thôi, cũng đã tiến vào ‘vực’ thứ ba mươi sáu rồi mà. Nhưng người vui mừng nhất lại không phải là Tô Tĩnh Văn, mà là Nguyệt Thiền và Ngôn Nghiên. Đường Mộng Nhiêu nhìn thấy Ngôn Nghiên mừng rỡ, tiện hỏi một câu: - Con vừa rồi đặt cược cửa nào? Nguyệt Thiền lập tức hưng phấn nói: - Con cược một triệu, cá Diệp sư thúc có thể tiến vào ‘vực’ thứ ba mươi sáu. Chị Ngôn đặt hai trăm nghìn linh thạch và cũng giống như con, nhiều nhất chính là chị Tĩnh Văn, trong nhẫn trữ vật có khoảng mười triệu linh thạch, toàn bộ đều cược vào trận ‘vực’ thứ ba mươi sáu. - Cái gì? Đừng nói là Đường Mộng Nhiêu ngây người, đến Tô Tĩnh Văn cũng sững sờ. Mười triệu đặt vào cửa một đền một trăm, cuối cùng có thể lấy được bao nhiêu linh thạch đây? Một tỉ? Cho dù Diệp Mặc trước giờ cũng chưa từng có nhiều linh thạch như vậy. Tô Tĩnh Văn vừa muốn nói chuyện, bỗng nhiên lại dừng lại, cô nhìn thấy điểm sáng trên hình ảnh trận pháp biến mất rồi. … Ầm một tiếng, một đường hồng tím xoẹt qua, đây là Tử Đao Diệp Mặc phóng ra lần thứ nhất từ sau khi tiến và ‘vực’ thứ hai mươi tám. Tử Đao bổ ra, đao khí mà Huyễn Vân Toái Vực Đao phóng ra va đập vào với không gian xung quanh, không gian trói buộc xung quanh thân người hắn cũng chỉ buông lỏng một chút, nhưng tiếng vang lại cực lớn. Diệp Mặc thầm lau mồ hôi, vừa nãy hắn còn cho rằng nơi này chính là thế này, đang không nhanh không chậm thông quan ‘vực’ của mình tiến hành chống đỡ ‘vực’ xung quanh, nhưng cái khiến hắn không ngờ được chính là, không gian trói buộc xung quanh hắn không ngờ lại biến đổi, hoàn toàn khác với không gian trói buộc ‘vực’ của hắn vừa nãy. Cái này còn không tính, sự công kích của ‘vực’ cũng thay đổi hoàn toàn khác. Chỉ trong thời gian ngắn ngủi này, Diệp Mặc căn bản cũng không có cách nào lại lần nữa hình thành ‘vực’ đã bị vỡ tan của mình, chỉ có thể phóng ra Tử Đao bổ ra ngoài. Huyễn Vân Toái Vực Đao của hắn đã gần đến đại thành, nhưng đao này cũng chỉ có thể chém tan đường công kích ‘vực’ của hắn, có thể thấy công kích của ‘vực’ này vô cùng mạnh. Nếu như hắn không có đao này, cũng không có cách nào tránh né được, hắn chỉ có thể đợi chết, đến đường lui cũng không có cách nào tìm được. Bị ‘vực’ thứ ba mươi sáu đánh lén, mặc dù Diệp Mặc hơi kinh ngạc một chút, nhưng lại vui mừng nhiều hơn. Hắn cuối cùng cũng nắm được điểm kết hợp giữa ‘vực’ và ‘cảnh’, đồng thời cũng nắm được một thủ đoạn khác của ‘vực’. ‘Vực’ thứ ba mươi sáu quả nhiên không uổng phí, Diệp Mặc sau khi Tử Đao tạo một kẽ hở, lại nhanh chóng hình thành ‘vực’ của mình. Lần này hắn đã có sự phòng bị, lại lần nữa đối kháng với không gian ‘vực’ xung quanh, cảm ngộ của Diệp Mặc lại càng lúc càng lớn. ‘Vực’ thứ ba mươi sáu này, mới là nơi lĩnh ngộ ‘vực’ thực sự. Đến cuối cùng, Diệp Mặc hoàn toàn có thể nắm được sự dao động và tùy ý còn có độ mạnh yếu của ‘vực’. Ngay lập tức trong khi hắn ý động, ‘vực’ của mình hình thành đột nhiên thay đổi lớn nhỏ và phương hướng, thậm chí đến phạm vi khống chế cũng trở nên chặt chẽ hơn. Diệp Mặc thét lên một tiếng, đến tay cũng không cần động đến, ‘vực’ của hắn lập tức khuếch tán ra ngoài, những không gian ‘vực’ xung quanh lại lần nữa phát ra những âm thanh ken két, giống như khi hắn ở ‘vực’ thứ hai mươi bảy lĩnh ngộ ‘vực’ chân chính, sau đó ‘vực’ cũng tiểu thành vậy. Một ý niệm quen thuộc và minh ngộ dâng lên, Diệp Mặc biết, ‘vực’ của hắn đã đại thành rồi. Đây mới là ‘vực’ thực sự, không phải loại ‘vực’ mà những tu sĩ khác nói, những tu sĩ khác lĩnh ngộ được ‘vực’ tiểu thành đó, đối với hắn mà nói cũng chưa có nhập môn. Lúc này Diệp Mặc tùy ý có thể khống chế được sự kéo dài và khuếch tán của ‘vực’ của mình, những không gian ‘vực’ vô cùng cường hãn xung quanh vừa nãy, liền vỡ tan như sứ bị vỡ, từng mảnh vỡ vụn. Đây mới gọi là ‘vực’, Diệp Mặc trong lòng vô cùng hài lòng, lần này hắn đến Thiên Cương Vực cũng không uổng công, không ngờ lại lĩnh ngộ được ‘vực’ chân chính, hơn nữa ‘vực’ còn là đại thành nữa. Mặc dù hắn không hiểu Thiên Cương Vực này tại sao lại có thể dẫn dắt được những sai lầm mà hắn không hiểu, nhưng đây cũng không phải là trọng điểm. Vực thứ ba mươi sáu hắn đã không cần tiếp tục ở lại nữa rồi, nên ra ngoài rồi, Diệp Mặc biết rời khỏi Thiên Cương Vực thì phải lùi về một vực. Diệp Mặc quay người đi về phía vực thứ ba mươi năm, nhưng khi hắn đến ranh giới giữa vực thứ ba mươi năm và vực thứ ba mươi sáu, lại phát hiện vực thứ ba mươi năm đã hoàn toàn biến mất. Nói cách khác hắn ở vực thứ ba mươi sáu không cảm nhận được vực thứ ba mươi năm nữa, đây rốt cục là chuyện gì? Diệp Mặc nhíu mày, hắn cảm thấy Thiên Cương Vực này có chút cổ quái, có chút khác biệt với quan niệm Đại Năng thượng cổ để lại cho những tu sĩ sau này tu luyện. ‘Vực’ thứ ba mươi năm biến mất, chỉ có một khả năng, là trận pháp tạo nên, ngay lập tức hắn liền nhớ ra cái trận pháp trong ‘vực’ thứ ba mươi năm. Diệp Mặc lập tức quay đầu lại, trận tâm của trận pháp trong ‘vực’ thứ ba mươi năm không có trong ‘vực’ thứ ba mươi năm, trận tâm đó rất có khả năng là ở trong ‘vực’ thứ ba mươi sáu này. Công kích không gian trong ‘vực’ thứ ba mươi sáu lúc này dưới ‘vực’ của Diệp Mặc, cũng không còn chút uy hiếp nào nữa, chỉ trong chốc lát, Diệp Mặc liền tới được điểm cuối cùng của ‘vực’ thứ ba mươi sáu. Diệp Mặc cũng không tìm thấy trận tâm, nhưng lại nhìn thấy một đường ranh giới mới xuất hiện trước mặt. Đường ranh giới này Diệp Mặc cũng nhìn nhiều lần rồi, hắn mỗi lần thông qua một ‘vực’, thì đường ranh giới kiểu này cũng xuất hiện một lần. Chẳng lẽ còn ‘vực’ thứ ba mươi bảy? Diệp Mặc có chút không hiểu, hắn chỉ nghĩ trong chốc lát rồi nhảy vào vực thứ ba mươi bảy. ‘Vực’ của hắn đã là đại thành rồi, cho dù có ‘vực’ thứ ba mươi bảy, hắn cũng không sợ. Diệp Mặc vừa mới tiến vào ‘vực’ thứ ba mươi bảy, thần thức cũng chưa kịp quét ra, thì cảm giác toàn thân bị xé rách và đau đớn truyền đến, sát cơ kinh khủng đó căn bản không phải tu sĩ Tu Chân giới có thể chống đỡ được. Không có chút do dự, Diệp Mặc lại tiến vào thế giới trang vàng. Trong này chỉ cần do dự một chút, là hắn sẽ chỉ có chết.     
Chương 1295 Sát Cơ Của Thiên Cương Vực   Diệp Mặc vừa mới tiến vào thế giới trang vàng, máu toàn thân liền phun ra, đến Vô Ảnh cũng khẩn trương bay tới, kêu ong ong trên đầu Diệp Mặc. Diệp Mặc sắc mặt trắng bệch lấy máy viên đan dược ra nuốt, mới cầm được máu lại. Hai canh giờ sau, Diệp Mặc mới cởi bỏ toàn bộ hộ giáp chân khí đã bị nát tan tành, cho mình vào thanh thủy quyết. Một vết thương nghiêm trọng nhất suýt nữa tháo rụng cánh tay của hắn, Diệp Mặc thầm nhủ may mắn, nếu như cánh tay của mình bị mất đi, hắn chắc chắn không có cách nào lấy lại được. Lúc trước hắn chỉ chậm vài tích tắc thôi, đừng nói là cánh tay, đến cả người hắn cũng không còn nữa rồi. Nếu như ‘vực’ của hắn chưa là đại thành, hoặc là nói ‘vực’ của hắn đại thành rồi mà chưa tiến vào thế giới trang vàng được, hắn cũng chết chắc. ‘Vực’ thứ ba mươi bảy này căn bản không phải là ‘vực’, mà là nơi giết người. Diệp Mặc chắc rằng đừng nói là hắn, cho dù là bất kỳ cao thủ nào của Tu Chân giới đến nơi này, cũng chết là cái chắc. Trước khi kết hợp mình suýt chút nữa bị sai lệch, Thiên Cương Vực có vấn đề rất lớn, ít nhất Diệp Mặc cho là có vấn đề rất lớn. Thiên Cương Vực này hình như chuyên môn thu hút những tu sĩ cấp cao vào đây, tu vi càng cao thì lại càng dễ bị giết. Vì tu vi càng cao, sự hiểu biết về pháp thuật và cảnh giới lại càng sâu, có thể càng đi sâu vào vực, thì cũng càng dễ bị không gian vực trong này bị giết chết. Nghĩ tới đây, Diệp Mặc giật mình, theo như cách nghĩ của hắn, Thiên Cương ba mươi sáu vực quả thực chính là được xây dựng lên chuyên chém giết thiên tài Tại sao lại phải như vậy? Với tu sĩ có hiểu biết thực sự về ‘vực’ đại thành như hắn, trong tình huống có thế giới trang vàng này, cũng suýt chút nữa bị giết, những người còn lại nếu như có thể tiến vào ‘vực’ thứ ba mươi bảy, chẳng phải là chịu chết hay sao? Một ngày sau, Diệp Mặc mới nghĩ kỹ lại tình huống khi vừa mới vào trong này. Trong nháy mắt hắn tiến vào trong này, ‘vực’ của hắn đã bị không gian trong này đè ép vỡ tan, toàn thân người cũng bị không gian xung quanh hoàn toàn trói chặt lại. Nếu như không phải vì ‘vực’ của hắn đã đại thành rồi, thì sự trói buộc đó cũng không thể trong thời gian ngắn như vậy trói cố định được hắn, hắn cũng đã bị chết rồi. Bởi vì ‘vực’ đại thành của hắn trong nháy mắt chặn được sự trói buộc kia, trong khoảng thời gian ngắn ngủi này khiến hắn thoát được. Sau khi không gian cố định lại, dường như không tồn tại chút không gian nào, mà mỗi đường sát quang sắc bén cũng không kém một tu sĩ Hóa Chân hậu kỳ toàn lực công kích. Loại sát cơ sung triệt cả không gian này, có ai có thể ngăn cản được? Cho dù là Sở Cửu Vũ có đến, Diệp Mặc cũng chắc rằng sẽ bị giết là cái chắc. Cho dù là tu sĩ có thể xé rách được không gian, cũng không có cách nào trong khoảng thời gian ngắn như vậy lại chạy thoát khỏi không gian xé rách. Hoặc chỉ có thể là tiên nhân, nhưng tiên nhân có thể đến những nơi như này sao? Diệp Mặc càng nghĩ lại càng sợ, thậm chí mồ hôi cũng túa ra. Đây là cái quái gì vậy? Không ngờ lại âm độc như vậy, làm ra cái ‘vực’ thứ ba mươi bảy quái đản này. Diệp Mặc lấy trận bàn quản chế ném ra ngoài thế giới trang vàng, ngay sau đó hắn nhìn thấy một không gian vô cùng kinh khủng. Vô số những không gian đã ngưng tụ thành hình, sát quang dày đặc trôi bồng bền trong này, Diệp Mặc biết chỉ cần có bất kỳ sinh mạng nào tiến vào không gian này, thì sẽ lập tức bị giết hết. Sát quang trước giờ vẫn tồn tại dựa vào hình thức ánh sáng, còn những đường sát quang trước mặt này cũng đã thành hình rồi, cái này cần phải có thủ pháp bố trí trận pháp không gian lợi hại thế nào đây? Cần phải có bao nhiêu linh lực đây? Nhưng Diệp Mặc nhanh chóng phát hiện ra, đường sát quang hắn vừa mới nhìn thấy chỉ là một mà thôi, trong khoảng không gian này, còn có một đường không gian sóng gợn uốn khúc, đường không gian sóng gợn uốn khúc này rõ ràng không phải là thứ có hình, mà là một loại sát trận không gian cực độ, những tu sĩ bình thường chỉ cần tiến vào trong khoảng không gian này, cản bản không cần kích động những đường sát quang kia, chỉ cần những đường sóng gợn không gian uốn khúc kia có thể hoàn toàn xé nát bất kỳ tu sĩ nào.  ‘Vực’ thứ ba mươi sáu phía trước, Diệp Mặc đã chứng kiến các loại không gian uốn khúc, không gian đè ép và không gian xé rách, lôi kéo. Nhưng những thứ này cho dù có lợi hại, cũng không thành hình, ‘vực’ của hắn còn có thể ngăn cản lại được. Còn loại này cũng đã thành hình không gian sóng gợn uốn khúc, hắn có thể ngăn được mới là lạ. Trên thực tế vừa nãy cũng đã chứng minh điểm này, khi hắn vừa mới bước vào, ‘vực’ mà hắn mở rộng ra cũng chỉ kiên trì được trong chốc lát mà thôi. Đây còn là sát cơ mà hắn có thể nhìn thấy, sát cơ mà hắn không nhìn thấy có bao nhiêu trong khoảng không gian này? Diệp Mặc cũng không dám tưởng tượng tiếp, cái này căn bản chính là một không gian mà sự sống không thể tồn tại được, tu sĩ đến những nơi như này có thể sống được mới là chuyện lạ. Diệp Mặc cũng không chú ý đến sát cơ trong khoảng không gian này nữa, sát cơ không gian này hắn biết cũng không có cách gì. Bây giờ hắn không dám ra ngoài, ra ngoài chính là tìm đến cái chết. Vì để cho tầm nhìn của mình nhìn được nhiều hơn, hắn lại lần nữa ném vài trận bàn quản chế ra. Loại trận bàn quản chế như này không thăng cấp được, trận pháp nơi này cũng không công kích đến. Diệp Mặc cẩn thận di chuyển thế giới trang vàng của mình, sau đó vừa ném trận bàn quản chế, hắn rất muốn từ ‘vực’ thứ ba mươi bảy này lùi về vực thứ ba mươi sáu. Nhưng ‘vực’ thứ ba mươi sáu mà hắn nhìn thấy cũng bị biến mất, hắn cũng biết, mình cũng không cần suy nghĩ nhiều nữa. Hắn bây giờ vẫn chưa hoàn thiện khống chế Thế giới trang vàng, cũng chưa làm được chuyển động nhanh chóng. Trong nháy mắt điểm sáng màu vàng của Diệp Mặc bị biến mất, toàn thể quảng trường Thiên Cương và trong quan vực điện cũng trở nên nhốn nháo, rất nhiều người đều cho rằng Diệp Mặc đã bị truyền tống ra ngoài rồi, nhưng chỉ trong chốc lát sau, tất cả mọi người trong ngoài quảng trường Thiên Cương cũng đều biết, Diệp Mặc vẫn chưa bị truyền tống ra ngoài. Khi điểm sáng Thiên Cương Vực bị biến mất, lại không truyền tống ra ngoài, kết quả chỉ có một, đó chính là tu sĩ xông vào Thiên Cương Vực đã bị không gian ‘vực’ trong Thiên Cương Vực bóp chết rồi. Từng đợt thở dài truyền đến, có người tiếc, có người vui mừng, nhưng càng nhiều hơn là tiếc nuối. Một tu sĩ có thể tiến vào Thiên Cương ba mươi sáu ‘vực’ lại bị biến mất như vậy, đây cũng không phải là tin tức tốt lành gì. Nhưng đối với một số thế lực mà nói, đây cũng không phải là tin xấu gì. Người vui mừng nhất trong này có thể nói là Mãnh Sát, gã nhìn thấy điểm sáng của Diệp Mặc biến mất, Diệp Mặc cũng không bị truyền tống ra ngoài, trong lòng lập tức thoải mái. Gã lau lau mồ hôi trên trán mình, thở phào nhẹ nhõm, lại nhớ đến gia quyến của Diệp Mặc. Nhưng ngay sau đó trong mắt của gã lại hiện lên tia hung hãn, người này dám làm nhục mình, bây giờ hắn chết rồi, thì những người đi cùng với hắn sao có thể bỏ qua được? Trong quảng trường Thiên Cương, Mãnh Sát gã cũng chưa từng bị mất mặt kinh khủng như vậy, gã ở trong Khê Trung thương hội cũng chưa bao giờ mất mặt đến vậy. Trong phòng cao cấp nơi Tô Tĩnh Văn ở, Tô Tĩnh Văn nhìn thấy điểm sáng kia biến mất trong nháy mắt cũng cho rằng Diệp Mặc ra ngoài rồi, nhưng sau khi cô đợi một lúc lâu, cũng không nhìn thấy Diệp Mặc đến tìm các cô, cô liền cảm giác có gì đó không đúng. Nhưng ngay sau đó lại truyền đến tin Diệp Mặc mất mạng trong ‘vực’ thứ ba mươi sáu của Thiên Cương Vực, cho dù Tô Tĩnh Văn đã là tu vi Nguyên Anh tầng thứ bảy rồi, cũng cảm giác từng màn u ám xuất hiện trước mắt mình. Thấy Tô Tĩnh Văn chấn động, Đường Mộng Nhiêu vội vàng đỡ lấy cô. Mặc dù cô rất muốn khuyên Tô Tĩnh Văn rằng Diệp Mặc chưa chắc đã xảy ra chuyện gì, nhưng Đường Mộng Nhiêu cũng biết, Diệp Mặc chắc chắn đã có chuyện rồi. Điểm sáng trong Thiên Cương ba mươi sáu vực biến mất từ trước tới giờ chưa bao giờ có ngoại lệ, thì lần này làm sao có ngoại lệ được? Ngôn Nghiên thấy Tô Tĩnh Văn an ủi: E- Em Tĩnh Văn, hay là chúng ta đến cửa vào mà Diệp Mặc tiến vào xem sao? Tô Tĩnh Văn biết đây chỉ là an ủi cô mà thôi, nếu như Diệp Mặc ở cửa vào mà hắn lại không đến thăm cô, thì người khác cũng sẽ truyền tin đến. Cô lắc lắc đầu nói: L- Lúc trước tôi có ước định trước với Diệp Mặc, anh ấy muốn tôi không đi, trừ phi anh ấy đến. Bây giờ anh ấy chưa đến, thì tôi cũng không đi. Tôi phải ở trong này đợi anh ấy, không gặp không về. Ngôn Nghiên do dự một lát, cô muốn nói nếu như Diệp Mặc một năm không đến, thì cô cũng ở trong này đợi hắn một năm hay sao? Nhưng không đợi Ngôn Nghiên nói ra, thì Đường Mộng Nhiêu lại gật đầu nói: T- Tĩnh Văn nói đúng, chúng ta không thể đi. Căn phòng này chúng ta thuê cũng không giới hạn thời gian, một khi chúng ta rời khỏi nơi này, thì chúng ta sẽ bị nguy hiểm. Ngôn Nghiên cũng không phải con ngốc, cô lập tức hiểu ra ý của Đường Mộng Nhiêu, Diệp Mặc giết người của Khê Trung thương hội, hơn nữa còn làm nhục và khiến Mãnh Sát bị thương nặng ở quảng trường Thiên Cương, lúc này vợ của Diệp Mặc là Tô Tĩnh Văn rời khỏi quan vực điện, thì chắc chắc rất nguy hiểm. Ngay sau đó tất cả mọi người trở nên trầm mặc, không có ai muốn nói gì vào lúc này. Ba ngày sau, cảnh tượng náo loạn nơi này cũng đã ổn đinh lại, quan vực điện lại lần nữa khôi phục lại vẻ yên bình vốn có. Quảng trường vô cùng chật chội cũng dần dần khôi phục lại trạng thái cũ, những tu sĩ này đến nhanh, mà rời đi cũng nhanh. Tiến vào được ‘vực’ thứ ba mươi sáu của Thiên Cương Vực cũng rất tài giỏi rồi, nhưng bất luận là người nào, thế lực nào, cái mà bọn họ quan tâm vẫn là tu sĩ sau khi tiến vào rồi thì có thể ra ngoài được hay không. Một khi tu sĩ tiến vào được, nhưng lại không ra được, cho dù có lợi hai đi nữa thì cũng có tác dụng gì đâu? Không có ai quan tâm đến một tu sĩ đã chết rồi, cho dù tu sĩ đó có lợi hại, thì cũng như nhau cả thôi. Nguyệt Thiền mặc dù cũng lo lắng cho Diệp Mặc, nhưng cô cũng lo lắng về chỗ linh thạch kia. Nhưng không có ai nói về chuyện cược linh thạch, cô cũng không dám mở miệng. Còn bên nhà cái cũng hình như quên mất trong phòng thuê kia còn có người đặt cược linh thạch, cũng không có bất kỳ ai đến hỏi. Đã là ngày thứ sáu rồi, Ngôn Nghiên đang định nói với Tô Tĩnh Văn vài câu, bỗng nhiên sắc mặt đại biến, muốn xông ra ngoài ngay. Nhưng Đường Mộng Nhiêu lại ngăn cô lại nói: Đ- Đứng lại, em trai của cô đã vào quan vực điện rồi, người đó không dám làm gì đâu. Bên ngoài cửa quan vực điện, chỉ còn lại một Ngôn Trịnh Tân người be bét máu đang xông vào quan vực điện. Nhưng không đợi Ngôn Trịnh Tân xông lên lầu, thì có người trong quan vực điện đã ngăn anh ta lại: T- Trong quan vực điện không cho phép đánh nhau, nhưng cũng không phải là nơi tu sĩ lánh nạn. Ngôn Trịnh Tân cũng không thèm để ý đến tu sĩ ngăn anh ta lại, chỉ hướng lên tầng hai gọi lớn: C- Các chị đừng rời khỏi chỗ này, người của Khê Trung thương hội đang đợi đây, bọn họ muốn bắt vợ của Diệp đại ca. Còn hai gã tu sĩ truy đuổi theo Ngôn Trịnh Tân, vì đến sau, nên bị người của quan vực điện ngăn lại ở cửa vào. Ngôn Trịnh Đông vẫn ở lại tầng một của quan vực điện vội vàng xông đến đỡ lấy Ngôn Trịnh Tân, đỏ mắt nói: C- Có phải là Khê Trung thương hội. Tu sĩ của quan vực điện đó lại càng không thèm để ý đến Ngôn Trịnh Đông, cũng không đợi Ngôn Trịnh Tân trả lời, lại nói với Ngôn Trịnh Tân: M- Mời ra ngoài, bất kỳ tu sĩ nào đang đánh nhau cũng không thể vào quan vực điện được.     
Chương 1296 Một Đống Xương Khô   Để anh ta vào, chúng tôi thuê phòng cao cấp nhất trong này, tại sao anh ta lại không vào được? Chẳng phải số người ngồi xem trong phòng của quan vực điện cũng không giới hạn hay sao? Tô Tĩnh Văn bỗng nhiên bước ra khỏi phòng lạnh lùng nói. Tên tu sĩ bảo vệ ngăn cản Ngôn Trịnh Tân trước cửa quan vực điện hìn Tô Tĩnh Văn, rồi lại nhìn phòng cao cấp phía sau lưng cô, nghĩ một lúc, mới bước sang một bên, nhường đường cho Ngôn Trịnh Tân. Thấy quản sự của quan vực điện rút lui, Ngôn Trịnh Đông vội đỡ lấy em trai đi lên lầu. Còn tên tu sĩ đuổi giết Ngôn Trịnh Tân thì lại lạnh lùng chằm chằm nhìn Ngôn Trịnh Tân, sau đó lại nhìn Tô Tĩnh Văn và Đường Mộng Nhiêu đứng sau Tô Tĩnh Văn, rồi lấy truyền tin châu truyền tin ra ngoài. Lúc này tu sĩ ở lại quan vực điện vẫn chưa rời đi nhìn thấy Tô Tĩnh Văn, ai ai cũng thầm than người vợ của tu sĩ tiến vào thứ ba mươi sáu ‘vực’ kia không ngờ cũng xinh đẹp như vậy. Ngôn Trịnh Tân vẫn chưa tới cửa của phòng, thì Ngôn Nghiên lại bước đến, cũng Ngôn Trịnh Đông đỡ Ngôn Trịnh Tân vào phòng trị thương. - Trịnh Tân, là ai ra tay vậy? Có phải là Khê Trung thương hội không? Ngôn Nghiên nhìn Ngôn Trịnh Tân bị gãy cánh tay và toàn thên be bét máu, tức giận nói. Ngôn Trịnh Tân cũng chưa nói gì, thì lại nghe thấy bên ngoài cửa có một tu sĩ lạnh giọng nói: - Cô nói đúng rồi, là Khê Trung thương hội của tôi. Người nào làm nhục Khê Trung thương hội, làm sao có thể thong dong như vậy được? Ngôn Nghiên lập tức nhìn thấy tên tu sĩ đang đứng ngoài cửa, không ngờ là Mãnh Sát của Khê Trung thương hội, tu vi Hóa Chân. Tên Mãnh Sát nhìn thấy Tô Tĩnh Văn vẫn chưa vào phòng, bỗng nhiên giơ tay lên chộp lấy, nhưng đại thủ chân nguyên của gã ngay lập tức lại bị người khác dùng đại thủ chân nguyên hóa giải tiêu tan. Mãnh Sát thấy một tu sĩ từ trong phòng đi ra lập tức sững cả người, sau đó ôm quyền nói: - La phó thành chủ, đây là ý gì? Đây chỉ là vài con kiến hôi mà thôi. Người dùng đại thủ chân nguyên ngăn Mãnh Sát lại không ngờ lại là phó thành chủ La Vũ Kiếm của Tây Tu thành, tu vi Hóa Chân tầng thứ hai, còn thấp hơn Mãnh Sát một chút. Lời nói của Mãnh Sát La Vũ Kiếm đương nhiên hiểu, vì mấy con kiến hôi này không có bất kỳ căn cơ nào, cũng không có bất kỳ thế lực nào mà trở mặt với Khê Trung thương hội, cái này có đáng giá không? La Vũ Kiếm cũng cười nhạt nói: - Tôi thích tên tu sĩ tiến vào ‘vực’ thứ ba mươi sáu kia, huống chi nơi này còn là quan vực điện. Chẳng lẽ trong quan vực điện không thể ra tay, anh lại không biết sao? Sắc mặt Mãnh Sát trở nên có chút khó coi, gã lạnh nhạt nói: - Điện chủ của quan vực điện cũng không ra cản lại, La phó thành thủ đúng là quản nhiều chuyện, thật không ngờ, La phó thành chủ đến bây giờ vẫn còn ở trong quan vực điện này, thật kỳ lạ. La Vũ Kiếm vẫn không chút sợ hãi nào nói: - Anh có thể đến hỏi Vu điện chủ, nếu như anh ta cho phép đánh nhau trong quan vực điện, thì cho dù tôi không nói, thì anh ra tay thế nào thì tùy. Giọng nói của Mãnh Sát bỗng nhiên trở nên lạnh đạm nói: - Nếu như vậy, Mãnh Sát tôi cũng nể mặt La phó thành chủ, nhưng không biết La phó thành chủ có thể ở trong này bao lâu nữa? Tô Tĩnh Văn biết, lúc này không phải là lúc tiếp tục đứng bên ngoài nữa, sau khi tiến vào phòng có trận pháp phòng ngự Diệp Mặc bố trí, cho dù đại chủ chân nguyên công kích cũng không vào trong được, cô vội vàng cám ơn La Vũ Kiếm, rồi nhanh chóng vào phòng. Đợi sau khi mấy người Ngôn Nghiên vào phòng rồi, lại đóng trận pháp ở cửa vào lại. La Vũ Kiếm thấy Tô Tĩnh Văn đi vào rồi, lại cười nhạt nói: - Tôi cũng đi ngay bây giờ đây, chẳng lẽ anh vẫn còn muốn tấn công phòng này? Nếu như anh tấn công được phòng này, tôi tuyệt đối sẽ không nhúng tay vào. La Vũ Kiếm nói xong, căn bản cũng không để ý đến Mãnh Sát nữa, túy ý sải bước đi, trong nháy mắt liền biến mất. Mãnh Sát lạnh lùng nhìn phòng của mấy người Tô Tĩnh Văn, cũng không tiếp tục tấn công nữa. Nhưng lại mắng nhiếc mấy câu với hai tên tu sĩ vừa nãy truy sát Ngôn Trịnh Tân, sau đó quay người rời đi. Hai tên tu sĩ lại đứng lại ở cửa vào, cũng không rời đi nữa. … Diệp Mặc lúc này đã dừng lại, hắn nhìn ở trong trận bàn quản chế nhìn thấy một đống xương khô. Đống xương khô đó ngồi trên một cái ao khô nước, bên trong ao đó dường như có một số dấu tích bố trí trận pháp. Mặc dù những trận pháp này bố trí cực kỳ cao minh, vì không cố ý giấu nó đi. Diệp Mặc vẫn có thể nhìn ra một số đầu mối, khiến không gian trong này hình thành sát cơ vô tận, chính là trận pháp không gian được bố trí trong này. Sau khi quan sát cẩn thận, Diệp Mặc mới phát hiện ra trận pháp trong hồ không chỉ có một. Những trận pháp này đều cực kỳ cao cấp. Những trận pháp không gian cao cấp như này, Diệp Mặc cho rằng với bản lĩnh của mình bây giờ cũng không có cách nào bố trí ra được. Trận pháp trong này không có bất kỳ che giấu hoặc phòng ngự nào. Có thể là vì biết không có người nào có thể tiến gần đến cái ao này. Nói như vậy, đoạn linh mạch trước kia cũng có thể hấp thụ linh khí đầy đủ. Đi tới đi lui như vậy, cho dù có bao nhiêu năm nữa, thì sát trận không gian nơi này cũng sẽ không vì linh nguyên khô kiệt mà mất hiệu lực. Diệp Mặc nhớ ra phong ấn mà lần trước gặp ở Vạn Dược sơn mạch, cuối cùng suýt nữa thì bị phá chính là vì linh nguyên kiệt quệ. Nhưng làm như vậy cũng có chút nhược điểm, chính là trong nháy mắt khi linh nguyên của hai linh mạch này chuyển hóa, thì sát trận không gian trong này trong thời khắc đó cũng sẽ dừng lại. Trong khoảng thời gian cực ngắn này, không thể nào có ai có thể nắm được, vì người muốn nắm được cơ hội trong tích tắc này chẳng những phải tinh thông trận pháp, thậm chì còn là tông sư trận pháp đỉnh cấp, còn phải lúc nào cũng chằm chằm nhìn vào nơi này. Diệp Mặc biết, nếu như hắn có thể nắm được khoảng thời gian này, hắn có thể trong nháy mắt phá được trận tâm của sát trận không gian không có bất kỳ phòng ngự nào kia. Thật ra nếu có người có thể lúc nào cũng chằm chằm nhìn vào chỗ này không việc gì, vậy thì cũng không cần phải đi quản trận pháp chuyển đổi linh nguyên kia nữa. Người nào có thể bình yên vô sự trong này, rõ ràng cũng không sợ sát trận không gian kia, người như này sao có thể đi để ý đến trận pháp hoán đổi linh nguyên kia? Nhưng trên thế giới này bất kỳ chuyện gì cũng có ngoại lệ, Diệp Mặc bây giờ chính là cái ngoại lệ đó. Hắn chẳng những là một tông sư trận pháp cấp chín, mà còn là một người có thể lúc nào cũng nhìn chằm chằm vào trận pháp chuyển động kia, hắn còn sợ cái sát trận không gian này, còn muốn thừa cơ hội trong thời khắc hoán đổi này mà ra tay. Diệp Mặc bắt đầu tính toán chu kỳ chuyển đổi linh mạch cung cấp linh nguyên cho trận pháp, nhưng hắn tính ra chu ký hóa đổi cũng khiến hắn sợ hết hồn. Mỗi một chu kỳ hoán đổi linh mạch là bốn mươi chín năm, chẳng lẽ hắn còn phải đợi trong này bốn mươi chín năm nữa sao? Diệp Mặc ôm trong lòng tâm trạng bất an, lại lần nữa dựa theo trận pháp hoán đổi này tính thời gian hoán đổi. Hắn hi vọng lần chuyển đổi trước là bốn mươi tám năm lẻ ba trăm sáu mươi tư ngày, như vậy thì hắn chỉ cần đợi thêm một ngày nữa là được rồi. Khi Diệp Mặc tính ra thời gian hoán đổi lần trước xong, cũng không vui mừng là bao. Lần trước là bốn mươi năm trước chuyển đổi, nói cách khác đợi hai linh mạch này lại lần nữa chuyển đổi thì cần phải đợi chín năm. Đừng nói là chín năm, cho dù là chín tháng thì Diệp Mặc cũng không đợi được. Vất vả suy nghĩ nửa ngày, tính đi tính lại cách nào có thể phá được sát trận không gian này, nhưng cũng không có tác dụng nào, Diệp Mặc trong lòng lại vô cùng buồn bực. Loại sát trận không gian này, nhưng hắn ở trong thế giới trang vàng không ra ngoài, chắc chắn không có cách nào phá vỡ được. Hắn chuyển ánh nhìn sang đống xương khô bên cạnh cái hồ. Đống xương khô này cũng chết chưa được bao lâu, đầu buông xuống, mặc dù Diệp Mặc trong thế giới trang vàng, nhưng có thể từ trong trận pháp quản chế cảm nhận được uy thế và sự cô đơn của đống xương khô này. Diệp Mặc trong lòng thầm than, người này nói không chừng cũng tiến vào Thiên Cương ba mươi sáu ‘vực’ như mình. Người này không có thế giới trang vàng, có thể xông vào giữa ‘vực’ thứ ba mươi bảy, rõ ràng là một tu sĩ cực kỳ tài giỏi. Nhưng đáng tiếc, tu sĩ cực kỳ lợi hại này, cũng không thể từ Thiên Cương ba mươi sáu vực mà đi ra được. Lúc này Diệp Mặc trong lòng lại dâng lên một cảm giác thương cảm, hắn cảm thấy mình cũng tương tự như người này, về tu vi hắn chắc chắn cũng kém hơn nhiều so với người này, hắn sở dĩ bảo toàn được tính mạng là do hắn có một thế giới trang vàng. Thế giới trang vàng cứu hắn, Diệp Mặc cũng nhớ tới Lạc Huyên cho hắn thế giới trang vàng, trong lòng không ngờ lại dâng lên từng đợt thương cảm. Lạc Huyên ở tiểu thế giới bị Giai Uấn đẩy xuống vách núi, hắn sau này đi tìm cũng không tìm được. Gác tâm trạng sang một bên, Diệp Mặc lại nhìn thấy một miếng ngọc giản bên cạnh đống xương khô này, Diệp Mặc cẩn thận di chuyển Thế giới trang vàng đến bên cạnh đống xương khô này, phải tốn mất một ngày, hắn mới lấy được miếng ngọc giản bên cạnh đống xương khô này và nhẫn trữ vật của bộ xương này. Diệp Mặc cầm lấy miếng ngọc giản, thần thức quét vào, bên trong chỉ có mấy chữ “Sở Tiêu Y của Bắc Vọng bị lừa ở Thiên Cương Vực, vực này có âm mưu…” Sở Tiêu Y? Lại còn đến từ Bắc Vọng châu nữa, Diệp Mặc chưa từng nghe thấy cái tên này bao giờ. Nhưng hắn biết người này nếu có thể đến được nơi này, còn có thể trước khi chết để lại mấy chữ này, tuyệt đối là một tu sĩ có tu vi cực cao, thậm chì còn lợi hại hơn Sở Cửu vũ của Lạc Nguyệt. Nhưng người này không nổi tiếng, có thể thấy Tu Chân giới thượng cổ, nhân vật lợi hại chỗ nào cũng có. Sau khi mài đi cấm chế của nhẫn trữ vật, thần thức của Diệp Mặc quét vào trong nhẫn trữ vật của Sở Tiêu Y, cái đầu tiên mà hắn nhìn thấy không ngờ lại là bảy miếng tiên tinh, miếng tiên tinh này giống như miếng tiên tinh lần trước hắn lấy được ở Vạn Dược sơn mạch. Thấy bảy miếng tiên tinh này, Diệp Mặc đến Cửu Xoa Đao Thi bên cạnh bảy miếng tiên tinh này cũng không chú ý đến, việc đầu tiên hắn làm là lấy mấy miếng tiên tinh này ra ngoài. Bảy miếng tiên tinh này đặt vào trận bàn thời gian sẽ sinh ra sự khác biệt thời gian thế nào? Diệp Mặc nghĩ đến việc thời gian mà dùng mảnh nhỏ tiên tinh này dẫn trận bàn thời gian cũng sẽ cao hơn nhiều dùng linh mạch cực phẩm, nếu như dùng toàn bộ bảy miếng tiên tinh này, vậy thì thời gian sẽ thế nào? Hắn nghĩ tới thời gian của trận bàn thời gian trôi qua sẽ nhanh hơn gấp bội, trong lòng lập tức trở nên phấn chấn. Nếu như vậy thật, có lẽ hắn vẫn còn có cách. Diệp Mặc dùng thời gian một ngày bên ngoài trận bàn thời gian, sau đó không chút do dự khảm mấy miếng tiên tinh lên lỗ khảm của trận bàn thời gian. Bảy miếng tiên tinh này hoàn mĩ khảm vào lỗ khảm, không có chút khe hở nào. Hoàn toàn khác với lúc trước dùng dẫn linh trận, linh thạch cực phẩm còn có mảnh vụn tiên tinh. Trong nháy mắt Diệp Mặc khởi động trận bàn thời gian, trận bàn thời gian liền điên cuồng vận chuyển. Diệp Mặc ngồi trong trận bàn thời gian cũng không cảm nhận được trận bàn thời gian, hắn nhanh chóng nhắm mắt lại bắt đầu tu luyện. Cho dù là thời gian thử nghiệm, hắn cũng không muốn lãng phí.     
Chương 1297 Kiếp Biến Hậu Kỳ   Sau khi tiến vào trận bàn thời gian được một lát, Diệp Mặc liền quên mất mình đang trong thời gian thí luyện. Tiên linh khí và linh khí của linh mạch cực phẩm của trận bàn đó hợp lại với nhau, khiến Diệp Mặc có cảm giác vô cùng thoải mái. Hắn cảm thấy tu vi của mình đang tăng lên nhanh chóng, lại càng liều mạng hấp thu linh khí để gia tăng tu vi của mình, làm gì còn tâm trạng nghĩ đến mình đang trong thời gian thí luyện? Khi Diệp Mặc lại lần nữa cảm thấy chân nguyên trong cơ thể mình cuồn cuộn lên, đến cả phần lớn kinh mạch không được lưu thông cũng biến thành kiên cố mở rộng thêm, hắn không tự chủ được thét lên một tiếng. Kiếp Biến tầng thứ bảy rồi, sức mạnh còn tăng lên mạnh mẽ hơn tầng thứ sáu một tầng. Diệp Mặc thích cái cảm giác cả thân mình lưu chuyển như ý như này, lại giống như chân nguyên cuồn cuộn, một cảm giác hài lòng dâng lên tận đầu. Ngay sau đó Diệp Mặc cũng nhớ ra mình đang trong thời gian thí luyện của trận bàn thời gian, nhất thời kinh hãi, trong khi tu luyện, hắn không ngờ lại quên đi chính mình. Lúc trước hắn sở dĩ không tiếp tục xông lên Kiếp Biến tầng thứ bảy, đó là vì hắn biết Kiếp Biến tầng thứ bảy cần lượng linh thạch không phải một hai viên. Bây giờ hắn quên đi mục đích của chính mình, dưới sự vận chuyển của tiên tinh chỉ lo tu luyện, chẳng may tiêu hết tiên tinh thì biết làm sao? Nghĩ tới đây, Diệp Mặc vội vàng dừng lại lưu chuyển của trận bàn thời gian lại, việc đầu tiên hắn làm là ra khỏi thế giới trang vàng. Mình tu luyện ba tháng trong trận bàn thời gian, còn bên ngoài đồng hồ cát một ngày vẫn còn chút xíu, Diệp Mặc lập tức vui mừng. Nói cách khác trận bàn thời gian này quả thực chính là do tiên tinh khống chế, toàn bộ dùng tiên tinh khống chế trận bàn thời gian, so sánh thời gian bên trong và bên ngoài trận bàn thời gian cũng có thể đạt tới khoảng 1/100. Còn hơn 1/12 linh thạch cực phẩm, cũng hơn nhiều 1/50 mảnh vỡ tiên tinh. Diệp Mặc lại vội vàng xem xét bảy miếng tiên tinh khắc trên trận bàn thời gian, có chút đáng tiếc, tiên tinh đó chỉ vận chuyển thời gian ba tháng đã ảm đạm một chút. Muốn dùng bảy viên tiên tinh này để tu luyện, chỉ cần có Chân La đan, Diệp Mặc chắc rằng có thể thăng cấp lên Hóa Chân trung kỳ. Nhưng Diệp Mặc cũng biết cho dù hắn không nỡ, cũng phải bỏ ra bảy viên tiên tinh này. Hắn chỉ hi vọng bảy viên tiên tinh này khống chế trận bàn thời gian chuyển động chín năm sau, vẫn có thể còn lại một chút. Nếu như lần này không có bất kỳ bận tâm gì, Diệp Mặc thật sự muốn ở lại nơi này tu luyện chín năm mới ra ngoài. Nhưng nhớ tới Tĩnh Văn vẫn ở trong quan vực điện đợi hắn, hắn cũng sốt ruột. Diệp Mặc lại lần nữa khống chế thế giới trang vàng tiến gần đến trận tâm của trận pháp không gian phía đáy hồ, sau đó ném trận bàn thời gian ra ngoài, để trận tâm của sát trận không gian kia vừa vặn thuộc vào phạm vi khống chế của trận bàn thời gian. Diệp Mặc mới phóng ra trận kỳ khởi động trận bàn thời gian. Sau khi trận bàn thời gian được khởi động, Diệp Mặc lại cũng không nhìn rõ được sát trận không gian và trận bàn thời gian bên ngoài. Hắn chỉ có thể cảm thấy khu vực trận bàn thời gian chuyển động chỉ là một khoảng uốn khúc mơ hồ, cũng may hắn dùng trận pháp quản chế, nếu không mắt của hắn cũng nhất định hoa lên rồi. Căn cứ theo những suy tính của Diệp Mặc, nếu như trận bàn thời gian và thời gian bên ngoài chênh lệch 1/100, hắn ở bên ngoài chỉ cần đợi khoảng ba mươi hai ngày, thì linh nguyên của sát trận không gian mới chuyển tiếp được. Để càng chắc chắn hơn, Diệp Mặc quyết định trong ngày thứ ba mươi mốt để cho trận bàn thời gian dừng lại, tránh việc hắn bỏ qua thời gian chuyển tiếp linh nguyên của sát trận không gian. Thấy nhiều tiên linh khí bị tiêu hao như vậy, Diệp Mặc lại càng đau lòng, nhưng hắn biết đây là cách duy nhất mà hắn có thể ra ngoài được. Trận bàn thời gian vẫn còn đang chuyển động, trong lúc đợi thời gian chuyển đổi linh nguyên hai đoạn linh mạch cực phẩm. Diệp Mặc lại lấy nhẫn trữ vật của Sở Tiêu Y ra, lần này cái đầu tiên đập vào mắt hắn chính là Cửu Xoa Đao Thi. Cửu Xoa Đao Thi này không ngờ cũng giống như cái mà lần trước hắn lấy được, cái duy nhất không giống chính là, Cửu Xoa Đao Thi lần này được bảo tồn hoàn chỉnh hơn. Đáng tiếc là hắn đã dùng rồi, nếu không hắn cũng lấy nó ra để so sánh. Sau khi Diệp Mặc lấy được Cửu Xoa Đao Thi, bỗng nhiên nhớ ra linh hồn thể Tiết Vưu Phong kia, hắn thầm mắng tên họ Sở trên miếng ngọc giản kia không thủ tín ước. Hắn nói tên họ Sở kia chắc hẳn là Sở Tiêu Y chăng? Nhớ tới Cửu Xoa Đao Thi có cả tiên tinh nữa, Diệp Mặc càng lúc lại càng khẳng định tên họ Sở kia chính là Sở Tiêu Y. Lúc trước hắn còn cho rằng tên họ Sở kia rất có khả năng là Sở Cửu Vũ, xem ra lúc trước hắn đã đoán nhầm rồi. Nếu như người phong ấn trận pháp kia là Sở Tiêu Y thật, vậy thì đến cuối cùng cũng không quay lại kiểm tra phong ấn kia cũng rất dễ giải thích, chắc là ông ta mất mạng ở Thiên Cương Vực rồi. Diệp Mặc lại thổn thức, kiểu tu sĩ lợi hại đến cực điểm này cũng mất mạng ở Thiên Cương Vực, có thể thấy ở Tu Chân giới, cho dù tu vi thông thiên, cũng chưa thể nói chắc là không việc gì. Sở Tiêu Y phong ấn u linh kinh khủng của không gian cắn nuốt kia, rõ ràng cũng là một tu sĩ có chuẩn tắc, người như này mất mạng ở nơi thí luyện ở Tây Tu thành, khiến cho Diệp Mặc trở nên thương cảm. Người của Tây Tu thành cho rằng trước giờ chưa bao giờ có tu sĩ qua được ‘vực’ thứ ba mươi, đó chắc chắn là chuyện sau khi Tây Tu thành được xây dựng. Trước khi Tây Tu thành được xây dựng, ai có thể chắc rằng tu sĩ thiên tài tiến vào trong này chỉ có một mình Sở Tiêu Y? Có lẽ còn có nhiều tu sĩ thiên tài cũng bị mất mạng trong này rồi, chỉ có không có người nào biết mà thôi. Còn bây giờ sở dĩ không có ai đến, nói không chừng là vì thiên tài trong tu sĩ con người ít dần, không có ai có thể xuyên qua được ‘vực’ thứ hai mươi sáu mà thôi. Tên Sở Tiêu Y kia cũng trước lúc chết hiểu ra âm mưu của Thiên Cương Vực, chuyên lừa thiên tài đến tu luyện, sau đó giết hại những tu sĩ thiên tài này. Diệp Mặc lúc này cũng hiểu được cái cảm giác lúc trước của hắn không phải là cảm giác sai lệch, mà là Thiên Cương Vực này đúng là cố ý hướng dẫn tu sĩ đến tu luyện. Cho dù không phải là tu sĩ thiên tài, không có cách nào xông vào được ‘vực’ thứ hai mươi tám của Thiên Cương Vực, sau khi an toàn quay ra ngoài, cũng không có cách nào hiểu thực sự về vực. Một nơi tu luyện chuyên giết tu sĩ thiên tài, rõ ràng không phải là do tu sĩ con người chế tạo ra. Diệp Mặc lắc đầu, để Cửu Xoa Đao Thi sang một bên, lại lần nữa xem xét những thứ còn lại trong nhẫn trữ vật của Sở Tiêu Y. Linh thạch bên trong đó rất ít, nhưng lại có một số linh tinh, hơn nữa cấp bậc cũng không thấp. Ngoài ra, đan dược trong bình và linh thảo trong hộp ngọc cũng bị phân hủy rồi. Cho dù cấm chế có tốt hơn nữa, trải qua bao nhiêu năm như vậy, những linh thảo và đan dược này cũng không thể nào dùng được. Ngoài trừ đẳng cấp của nhẫn trữ vật cao hơn, hoặc là dùng Thế giới trang vàng của mình để đựng những thứ này. Trong nhẫn trữ vật chỉ còn một số chân khí, Sở Tiêu Y có nhiều tiên tinh như vậy, thậm chí phong ấn dùng tiên tinh cũng có một cái khủng bố, đồ bên trong nhẫn trữ vật của ông ta cũng không nhiều. Ngoài trừ bảy viên tiên tinh quý giá ra, Diệp Mặc cũng không tìm được thứ quý giá nào khác. Nhưng trong một hộp ngọc màu trắng tinh khiết trong một góc nhẫn trữ vật, Diệp Mặc lại nhìn thấy một nửa sợi dây chuyền, sợi dây chuyền này chỉ là một linh khí hạ phẩm mà thôi, nhưng lại được đặt trong một hộp bảo quản tốt nhất trong nhẫn trữ vật. Chẳng những hộp ngọc là cực phẩm, hơn nữa cấm chế trong đó cũng là cực phẩm. Diệp Mặc lập tức cũng biết được sợi dây chuyền này đối với Sở Tiêu Y cũng không phải là thứ tầm thường, hắn cũng không động đến sợi dây chuyền này, tiếp tục đóng hộp ngọc lại. Diệp Mặc đã quyết định đợi khi nào hắn có thể ra ngoài được, việc đầu tiên hắn làm là lấy một hộp ngọc đựng di cốt của Sở Tiêu Y đem ra ngoài, thậm chí phải mang về Bắc Vọng châu. Sở Tiêu Y trước khi chết vẫn còn để lại mấy câu di ngôn này, đặt Bắc Vọng lên trên đầu, rõ ràng là rất muốn quay về Bắc Vọng châu. Bắc Vọng châu trong lịch sử không ngờ lại xuất hiện một tu sĩ tài giỏi như này, mà hắn cũng chưa từng nghe nói qua. Diệp Mặc lắc đầu, cẩn thận thu lại nhẫn trữ vật của Sở Tiêu Y lại, vẫn không động vào những thứ còn lại trong đó. Bảy viên tiên tinh lấy đi rồi, là vì muốn cứu mạng. Còn những thứ còn lại, cho dù có tiên khí, Diệp Mặc cũng không định lấy đi. Đợi sau khi thu hồi di cốt của Sở Tiêu Y lại, hắn lại đeo lại nhẫn trữ vật lên tay Sở Tiêu Y. Đối với phong ấn cắn nuốt không gian ác ma của Sở Tiêu Y, Diệp Mặc cũng có chút ý kính trọng. Huống chi hắn vẫn còn lấy cho mình vài viên tiên tinh, tiên tinh mà lúc trước hắn lấy được từ dãy núi Vạn Dược, cũng chắc chắn là của Sở Tiêu Y để lại. Sau đó, Diệp Mặc cũng không tu luyện, mà lại chằm chằm nhìn vào đồng hồ cát chú ý sự trôi đi của thời gian. Một tháng tu luyện trôi đi rất nhanh, nhưng khi Diệp Mặc chằm chằm nhìn vào đồng hồ cát, thì lại rất chậm. Cho dù cảm giác thời gian chậm lại, Diệp Mặc cũng không dám có chút phân tâm. Đối với hắn mà nói cơ hội chỉ có một lần, trận bàn thời gian đó vận chuyển gần đến chín năm, ai mà biết được tiên tinh còn bao nhiêu? Huống chi tiên tinh còn lại Diệp Mặc cũng muốn tu luyện đến Kiếp Biến đỉnh phong nữa. Khi ngày thứ ba mươi mốt vừa mới bắt đầu, Diệp Mặc lại lấy ra trận kỳ chú ý đến trận bàn quản chế từng tích tắc. Hắn muốn khi ngày thứ ba mươi mốt vừa mới trôi đi sẽ phóng trận kỳ ra, để trận bàn thời gian dừng chuyển động lại. Chính vào lúc thời gian gần đến, Diệp Mặc bỗng nhiên dừng lại, hắn phát hiện ra trận bàn thời gian của mình dừng chuyển động lại, còn trận kỳ của hắn thì vẫn chưa được vứt ra ngoài. Chuyện gì thế này? Ngay sau đó Diệp Mặc lại nhìn thấy bảy viên tiên tinh trong trận bàn thời gian không ngờ lại hóa thành bụi bay. Tiên tinh dùng hết rồi, Diệp Mặc cười khổ. Bảy viên tiên tinh đấy, dùng hết cho trận bàn thời gian rồi, mà thời gian tiêu hao hết, cũng không phải là hắn tu luyện mà dùng hết, hoàn toàn dùng vào chỗ không có tác dụng gì. Lúc này Diệp Mặc hận thấu xương tên nào đã bố trí ra sát trận không gian và cái khoảng không gian này, nếu như có thể gặp được tên khốn kiếp này, hắn nhất định sẽ giết chết bằng mọi cách. Diệp Mặc cũng biết, bây giờ cũng không phải là lúc nghĩ những thứ này, hắn thậm chí không dám tính toán thời gian cần có để linh mạch chuyển đổi nữa. Hắn sợ trong nháy mắt linh mạch chuyển đổi, hắn vẫn còn đang tính toán thời gian. Lúc này mắt của Diệp Mặc cũng không thèm chớp nháy chằm chằm nhìn sát trận không gian, một tay của hắn nắm chặt mười mấy trận kỳ, còn tay kia thì nắm chặt lấy Tử Đao, căng thẳng chờ đợi khoảng thời gian chớp nhoáng chuyển đổi linh nguyên của sát trận không gian này. Một ngày trôi qua rồi nhưng sát trận không gian vẫn chưa có động tĩnh gì, hai ngày, ba ngày… mười ngày trôi qua, sát trận không gian kia vẫn không có chút động tĩnh gì. Ngày thứ mười hai, hai mắt của Diệp Mặc đau nhức, vẫn không chớp mắt chằm chằm nhìn chỗ đó hơn mười ngày, cho dù hắn cũng đã là tu sĩ Kiếp Biến rồi, cũng cảm giác không được quen cho lắm. Bây giờ Diệp Mặc nghĩ hay là mình tính toán một chút thời gian còn bao nhiêu lâu nữa, thì liền nhìn thấy sát trận không gian bên ngoài dường như có chút chậm lại, Diệp Mặc dường như không nghĩ ngợi gì muốn từ Thế giới trang vàng xông ra ngoài.     
Chương 1298 Đánh Thành Bùn Nhão   Khi Diệp Mặc lao ra thì hắn cũng đã chuẩn bị sẵn sàng, một khi không gian sát khí kia có thể diệt hắn, thì hắn sẽ lập tức trở lại Thế giới trang vàng, cùng lắm thì lại bị thương một lần nữa. Dẫu sao thì vẫn tốt hơn là mất mạng, biện pháp này không được thì hắn cũng có thể tìm biện pháp khác. Trong nháy mắt khi Diệp Mặc lao ra khỏi Thế giới trang vàng, thì hắn đã biết rằng mình đã thành công rồi, trong khoảng nửa khắc sẽ không có bất kỳ không gian công kích nào. Ngoại trừ không gian trói buộc xung quanh, và không gian đè ép bên ngoài, thì không gian vặn vẹo và không gian châm sát kinh khủng kia đều không có chút động tĩnh nào. Nói cách khác điều mà hắn phán đoán hoàn toàn chính xác, trong chốc lát thời gian mà linh mạch chuyển giao linh nguyên cho sát trận, thì uy hiếp của không gian sát trận lớn nhất đối với hắn tạm thời không có ảnh hưởng gì. Còn đối với Diệp Mặc mà nói, chỉ cần không gian sát trận bất động là được, 'Vực' của hắn đã đại thành, thì những không gian vặn vẹo và không gian áp bức xung quanh không có bất kỳ tác dụng trở ngại nào. Khi hắn mở rộng 'Vực' của mình ra, thì không gian áp bức và không gian vặn xoắn xung quanh đều tan biến như bong bóng xà phòng. Lúc này Diệp Mặc mới chính thức cảm thụ được chỗ tốt khi 'Vực' đã đại thành, nếu như 'Vực' của hắn còn chưa đại thành, thì trong chốc lát thời gian này hắn chỉ có thể chuyên tâm đối phó với không gian 'Vực' xung quanh thôi, căn bản là không có biện pháp động thủ với trận tâm của không gian sát trận. Cho dù là hắn phóng ra Tử Đao nghiền nát 'Vực' xung quanh, thì cũng không phải chỉ mất chút thời gian là được. Mà hiện tại 'Vực' của hắn đã đại thành rồi, nên những không gian 'Vực' xung quanh này đều không có bất kỳ ảnh hưởng gì tới hắn. Trong nháy mắt khi ra khỏi Thế giới trang vàng, thì Diệp Mặc đã ném ra hơn mười miếng trận kỳ, sau đó lại phóng ra Tử Đao. Một đaọ tử quang xẹt qua không gian như một cái bóng, đánh thẳng vào trận tâm của không gian sát trận, đồng thời hơn mười luồng lôi kiếm cũng được tập trung lại đánh vào cùng một chỗ. Trận kỳ mà hắn ném ra ngoài chính là vì muốn bố trí một cái trận pháp trì hoãn, mục đích là trì hoãn việc không gian sát trận có tác dụng trở lại sau khi hoàn thành việc chuyển giao linh nguyên, cho dù là chỉ trì hoãn thêm một giây thì với Diệp Mặc lúc này cũng đã vô cùng quý giá rồi. Ầm... Rầm, rầm, rầm... Ngay khi Tử Đao đánh trúng vào trận tâm của không gian sát trận, thì những tiếng nổ kịch liệt liền liên tiếp vang lên. Trận tâm của không gian sát trận kia đã bị Diệp Mặc đánh trúng, đã bị rạn nứt rồi. Không đợi cho vết nứt kia kịp tự động tu bổ, thì hơn mười lôi kiếm to như cánh tay đã lại đánh xuống vết nứt đó, những tiếng nổ kia lại liên tục vang lên. Những tiếng nổ còn chưa kịp biến mất, thì Diệp Mặc đã lại đánh xuống, những tiếng nổ vang liên miên không ngừng, trận tâm của không gian sát trận đã biến thành một đống tro bụi, biến mất hoàn toàn. Răng rắc...  Một âm thanh vang lên, Diệp Mặc biết rằng hai cái linh mạch cực phẩm kia đã hoàn toàn việc chuyển giao linh nguyên, nhưng lúc này hắn đã phá vỡ được trận tâm của không gian sát trận rồi, cho dù đã được chuyển giao linh nguyên thì đã làm sao? Quả nhiên lúc này chỉ còn có không gian 'Vực' vặn xoắn xung quanh, còn không gian châm sát và không gian vặn xoắn gợn sóng đã dần dần nhạt đi, cuối cùng thì hoàn toàn không còn nữa. Diệp Mặc lau một chút mồ hôi lạnh trên trán, hắn không ngờ là trận tâm của không gian sát trận không có bất kỳ phòng ngự nào mà lại kiến cố như vậy, nếu như không phải là hắn đánh ra lôi kiếm để phòng ngừa vạn nhất, thì hẳn là trận tâm của không gian sát trận sẽ không bị công phá, còn linh nguyên thì đã được chuyển giao hoàn tất rồi. Nếu quả thật là như vậy, thì cho dù là hắn có thể khiến cho trận tâm của không gian sát trận bị rạn nứt, thì cũng không tránh khỏi việc phải quay về Thế giới trang vàng một lần nữa. Cũng may hắn rất cẩn thận, nên đã dùng lôi kiếm đánh cho cái trận tâm này tan thành tro bụi rồi, cho dù là cái sát trận kia có khôi phục lại được năng lực cường hãn đi chăng nữa, thì cũng không có cách nào tiếp tục vận hành cả. Từ khi Diệp Mặc đi ra đến khi phá hủy hoàn toàn cái trận tâm kia, thì có vẻ như là rất dài, nhưng thực tế thì cũng chỉ là trong thời gian một hai hơi thở mà thôi. Chỉ trong thời gian một hai hơi thở, Diệp Mặc đã hoàn toàn phá vỡ cái không gian sát trận kia rồi. Còn những trận tâm của các trận pháp bao gồm không gian trói buộc, không gian 'Vực' mô phỏng, không gian trận pháp công kích từ 'Vực' thứ hai mươi tám tới 'Vực' thứ ba mươi sáu ở dưới đáy ao kia thì cứ để sau đã, hiện tại Diệp Mặc cũng chưa cần phải động đến. Đầu tiên là hắn lấy ra ngọc thạch để luyện chế một cái hộp ngọc để lưu giữ thi hài của Sở Tiêu Y. Sau đó đem hộp ngọc để vào trong Thế giới trang vàng. Sau khi lưu giữ lại thi hài của Sở Tiêu Y, Diệp Mặc thấy rõ ở phía dưới thân của Sở Tiêu Y còn có một mảnh của pháp bảo đã bị tàn phá, hắn đoán rằng đây chính là pháp bảo để Sở Tiêu Y dùng để chống lại với không gian sát trận ở đây. Chỉ là hiện taị pháp bảo này đã bị không gian sát trận phá hủy không còn nguyên vẹn nữa rồi. Sau khi xong việc, Diệp Mặc mới đứng ra bờ ao, lạnh lùng nhìn các loại trận pháp trong ao một chút. Với bản lĩnh trận pháp hiện tại của hắn, hoàn toàn có thể hủy đi toàn bộ các trận pháp này. Nhưng Diệp Mặc cũng không làm như vậy, hắn sử dụng biện pháp đơn giản nhất là lôi kiếm. Rầm, rầm, rầm... Từng đạo lôi kiếm mầu đen rơi vào trong hồ, những tiếng nổ vang liên miên không dứt. Chỉ trong chốc lát, thì phía trên cái hồ nhỏ kia đã tràn ngập lôi kiếm của Diệp Mặc. Còn Diệp Mặc càng đánh ra nhiều lôi kiếm, thì càng cảm thấy bỏ tức. Một tông sư trận pháp phá vỡ trận pháp của một tông sư khác thì cách làm tôn kính nhất chính là dùng bản lĩnh trận pháp của bản thân để phá hủy mà không làm tổn hai đến trận pháp của đối phương. Cách làm thô lỗ nhất chính là sử dụng thủ đoạn công kích để phá hủy trận pháp của đối phương, khiến trận pháp không còn tác dụng nữa. Mà vũ nhục nhất chính là bản thân căn bản là mặc kệ đông tây nam bắc gì, cứ công kích đến khi trận pháp của đối phương thành bùn nhão. Cách làm hiện tại của Diệp Mặc không thể nghi ngờ chính là sự vũ nhục đối với người bố trí trận pháp ở đây, hơn nữa còn không phải là vũ nhục bình thường, vì hắn căn bản là không thèm nhìn xem trận tâm của mấy trận pháp kia ở đâu, mà cứ thế đánh lôi kiếm xuống. Cái này còn chưa tính, vì hắn còn lấy ra một quả cầu ghi lại hình ảnh (camera thời tiền sử ^^) để ghi lại quá trình hắn dùng lôi kiếm đánh cho mấy cái trận pháp này thành bùn nhão. Tuy rằng Diệp Mặc biết hắn muốn gặp được tên bố trí những trận pháp này, sau đó lại cho đối phương xem lại hình ảnh này thì có chút khó khăn. Nhưng vạn nhất sau này hắn gặp được, thì hắn nhất định phải cho đối phương xem lại cái quả cầu ghi lại hình ảnh này. Khi mà toàn bộ những gì dưới đáy hồ đều bị Diệp Mặc đánh thành bùn nhão, thì những không gian vặn xoắn và không gian 'Vực' mô phỏng cũng hoàn toàn biến mất. Cuối cùng toàn bộ phiến không gian này đều trở nên bình thường, có thể thấy rằng trận pháp đều đã bị Diệp Mặc phá hủy hoàn toàn. Nhưng Diệp Mặc cũng không hề ngừng phóng ra lôi kiếm, thẳng cho tới khi toàn bộ trận pháp dưới đáy hồ đã thành bùn nhão, ngay cả những miếng trận kỳ cũng không còn nữa, thì Diệp Mặc mới dừng lại rồi thở phào một hơi. Lúc này thì hai mươi bẩy 'Vực' phía trước của 'Thiên Cương ba mươi sáu 'Vực'' vực vẫn chưa bị phá hủy, bởi vì trận pháp của hai mươi bẩy 'Vực' đó không được bố trí ở chỗ này. Nhưng từ 'Vực' thứ hai mươi tám trở đi, thì Thiên Cương Vực đã trở thành một mảnh đất bằng rồi. Cho dù là như vậy, Diệp Mặc cũng không có dự định bỏ qua, trận pháp ở đây đã hoàn toàn bị hắn phá vỡ rồi. Hiện tại hắn lại lấy ra hơn mười miếng trận kỳ, sau đó lại bố trí một cái trận pháp di dời. Một nén nhang sau, thì Diệp Mặc đã mạnh mẽ lôi một cái linh mạch từ trong đáy hồ ra, đây rõ ràng là một cái linh mạch cực phẩm. Lại thêm một nén nhang nữa trôi qua, thì Diệp Mặc lại lấy được cái linh mạch cực phẩm thứ hai ra khỏi hồ. Sau khi thu hai cái linh mạch cực phẩm vừa lấy được vào trong Thế giới trang vàng, thì trong lòng Diệp Mặc mới có chút thư thái. Lúc này hắn mới thu hồi lại tinh thạch ghi lại hình ảnh kia. Nghĩ đến việc sau này có thể vô tình gặp được tên đã vô tình bắt gặp được hai cái linh mạch cực phẩm này sau đó lại bố trí 'Thiên Cương ba mươi sáu 'Vực'' này, thì không chừng hắn chỉ cần lấy ra cái quả cầu ghi lại hình ảnh này cũng sẽ khiến đối phương tức đến nổ mũi. Chỉ nghĩ thôi cũng khiến cho Diệp Mặc cảm thấy từng đợt sảng khoái trong lòng rồi. Lúc này không chỉ là trận pháp bị hủy, mà linh mạch cũng đã bị Diệp Mặc lấy đi, cho nên dù trận pháp có còn thì cũng chẳng thể có tác dụng gì cả. Diệp Mặc lại lần nữa quay lại 'Vực' thứ ba mươi sáu, thì liền phát hiện vực thứ ba mươi sáu vốn không thấy đâu cũng đã đi ra. Diệp Mặc trở lại 'Vực' thứ ba mươi sáu thì cũng không bị truyền tống ra ngoài, cho nên hắn lại tiếp tục quay lại 'Vực' thứ ba mươi lăm. Hiện tại nơi này đều đã trở thành giống như một nơi bình thường rồi, cho nên Diệp Mặc hiểu là hắn lại phải trở về 'Vực' thứ hai mươi bẩy một lần nữa thì mới có thể được truyền tống ra ngoài. Về phần trận pháp của không gian 'Vực' mô phỏng từ 'Vực' thứ hai mươi bẩy trở xuống nằm ở chỗ nào, thì Diệp Mặc cũng không có hứng thú đi tìm nữa. Hai mươi bẩy 'Vực' kia tuy rằng là lừa gạt các tu sĩ, nhưng cũng là một nơi thí luyện rất tốt, cho nên cũng không cần phải hủy đi. 'Vực' chân chính không phải là người nào cũng có thể lĩnh ngộ được, cho nên sử dụng chân nguyên để hình thành ngụy 'Vực' cũng không phải là chuyện xấu gì. ... Trong phòng quan sát ở Thiên Cương Vực, Tô Tĩnh Văn đã khóc mấy lần sau khi Diệp Mặc mất tích rồi. Cô đã đợi gần hai tháng rồi, nếu như cô cuối cùng cũng không thể đợi được Diệp Mặc, thì cô thà rằng tự sát ở đây, cũng không đề mình phải rơi vào trong tay của Khê Trung thương hội. Tô Tĩnh Văn vốn nghĩ rằng sẽ đợi đủ một năm, nhưng lúc này mới qua hai tháng, thì Quan 'Vực' Điện đã truyền tin tức đến cho mấy người Tô Tĩnh Văn, yêu cầu các cô phải rời khỏi Quan 'Vực' Điện. Nguyên nhân rất đơn giản, bởi vì lo lắng sau này sẽ lại có người tiến đến được 'Vực' thứ hai mươi tám của Thiên Cương Vực, thì số phòng quan sát của Quan 'Vực' Điện sẽ thiếu rất nhiều, cho nên hiện tại cần phải quy hoạch lại, cũng có nghĩa là phải cần kiến tạo lại một lần nữa, và thêm vào nhiều gian phòng quan sát hơn. Bởi vì toàn bộ Quan 'Vực' Điện cần phải quy hoạch lại một lần nữa, cho nên gian phòng quan sát của mấy người Tô Tĩnh Văn cũng phải bị đưa vào quy hoạch. Vì thế mấy người Tô Tĩnh Văn nhất định phải rời khỏi, bởi vì nếu các cô không đi thì Quan 'Vực' Điện sẽ không có cách nào khởi công quy hoạch lại cả. - Không có khả năng? Sau khi biết được tin này, thì Ngôn Nghiên rất phẫn nộ:  - Quan 'Vực' Điện đã tồn tại mấy trăm năm rồi, cũng chưa từng quy hoạch lại lần nào, vì sao chúng ta mới đến có hai ba tháng, thì đã phải quy hoạch lại rồi? Nhất định là do Khê Trung thương hội giở trò. Đường Mộng Nhiêu nhíu mày:  - Thế lực của Quan 'Vực' Điện này chắc chắn sẽ không nhỏ hơn thế lực của Khê Trung thương hội, lẽ nào lại sợ Khê Trung thương hội uy hiếp sao? Quan 'Vực' Điện cần phải quy hoạch lại một lần nữa, hiển nhiên phải là do Khê Trung thương hội giở trò quỷ, bằng không thì không thể nào có chuyện trùng hợp như thế được. Một khi mấy người Tô Tĩnh Văn rời khỏi phòng quan sát của Quan 'Vực' Điện, thì cũng có nghĩa là bọn họ đã rời khỏi phạm vi bảo hộ theo quy tắc của Quan 'Vực' Điện, tùy thời đều có thể bị người khác bóp chết. Sau khi Diệp Mặc đã mất tích hơn một tháng, thì Tô Tĩnh Văn đã từ trong bi thương mà bình tĩnh lại, cô mặc dù không có nhiều kinh nghiệm từng trải ở Tu Chân Giới này, nhưng thời gian ở Ninh Hải, cô từ là người quản lý một công ty lớn, đã từng trải qua các loại thủ đoạn đấu tranh thương nghiệp rồi. Cho nên cô cũng cảm giác được không phải là Quan 'Vực' Điện sợ Khê Trung thương hội, không thể đem thanh danh của họ phá hủy đi được. Tô Tĩnh Văn chỉ suy nghĩ trong chốc lát, sau đó liền hỏi:  - Người mở ra bàn cược có phải chính là Quan 'Vực' Điện hay không?     
Chương 1299 Ngươi Dám Làm Gì Nào?   Ngôn Nghiên còn chưa kịp phản ứng, nhưng nghe Tô Tĩnh Văn hỏi như vậy, thì vô thức đáp:  - Đúng thế, loại bàn cược lớn như thế trên cơ bản đều là do Quan 'Vực' Điện tự mình mở ra, hơn nữa tiền cược của chúng ta ngay lúc đó cũng là cấp cho Quan 'Vực' Điện... Lời còn chưa nói hết, thì Ngôn Nghiên đã kịp phản ứng lại, cô kinh ngạc thốt lên:  - Tĩnh Văn, em muốn nói là vì chúng ta thắng họ quá nhiều linh thạch, cho nên họ mới... Tô Tĩnh Văn gật đầu: - Hẳn là không sai được, lúc đó Diệp Mặc đang ở 'Vực' thứ hai mươi bẩy, Quan 'Vực' Điện đã đặt ra bàn cược một đền một trăm cho việc Diệp Mặc có thể tiến đến 'Vực' thứ ba mươi sáu. Em khẳng định là lúc đó chỉ có chúng ta ở đây là đặt cược cho Diệp Mặc có thể đi tới 'Vực' thứ ba mươi sáu mà thôi, nếu không sao khi Diệp Mặc đi tới 'Vực' thứ hai mươi tám thì bọn họ lại phải hạ thấp tỉ lệ đặt cược xuống? Nguyệt Thiền vốn vẫn quan tâm đến vấn đề này, hiện tại Tô Tĩnh Văn hỏi tới, thì cô liền vội vàng nói: - Đúng thế, chị Tĩnh Văn, khi Diệp sư thúc tiến đến 'Vực' thứ hai mươi tám, thì tỉ lệ đặt cược khi tiến vào 'Vực' thứ ba mươi sáu đã hạ xuống một đền tám rồi. Tô Tĩnh Văn ừ một tiếng rồi nói tiếp:  - Một đền một trăm hẳn là chỉ có chúng ta, người khác cho dù đặt cược cũng sẽ không đặt nhiều. Tôi đặt cược mười triệu linh thạch thượng phẩm, thì đối phương sẽ phải đền ra một tỷ linh thạch thượng phẩm. Một tỷ linh thạch thượng phẩm, thì cho dù là đại thương gia cũng sẽ thương gân động cốt rồi, thậm chí có khi phải mất đến hơn nửa tài sản. Đường Mộng Nhiêu lúc này lại gật đầu nói:  - Chính là như vậy, một khi chúng ta rời khỏi Quan 'Vực' Điện, vậy thì Khê Trung thương hội sẽ không bỏ qua cho chúng ta. Tĩnh Văn cũng sẽ khó mà bảo toàn được tính mạng, càng không cần phải nói tới việc Quan 'Vực' Điện đền bù linh thạch rồi. Như vậy thì bọn họ sẽ tiết kiệm được một tỷ linh thạch, cái danh tiếng kia của họ có đáng giá hơn một tỷ linh thạch sao? - Chúng ta phải làm sao bây giờ?  Nguyệt Thiền khẩn trương cầm chặt lấy hai mảnh ngọc giản bằng chứng đặt cược rồi hỏi. Cô từ đầu đến giờ đều không để cho hai mảnh ngọc giản kia rời khỏi tay mình. Hiển nhiên đối với cô thì có thể thắng được mười triệu linh thạch thượng phẩm chính là thu hoạch lớn nhất. Tô Tĩnh Văn nhíu mày, đi ra ngoài chính là chết, không đi ra thì cũng không được. La Vũ Kiếm thành chủ lúc trước cũng chỉ tùy ý giúp mình một chút mà thôi, người ta cũng không có khả năng lúc nào cũng trợ giúp cho mình được. Hiện tại các cô chỉ có thể dựa vào chính bản thân mình mà thôi. Không đợi cho Tô Tĩnh Văn có thời gian nghĩ ra biện pháp tốt, thì bên ngoài Quan 'Vực' Điện đã vang lên tiếng cười ha hả của Mạnh Sát:  - Vu điện chủ cần tái thiết lại Quan 'Vực' Điện, Khê Trung thương hội của tôi quyết định sẽ tài trợ ba triệu linh thạch. Cô gái ở lô ghế kia quả là không tệ, cũng có thể lọt vào mắt xanh của Mạnh Sát ta rồi, ha ha ha ha... Lập tức lại có một thanh âm âm nhu đáp lại: - Đa tạ Mạnh hội trưởng, về chuyện còn lại thì sẽ không có quan hệ với Quan 'Vực' Điện của chúng tôi. Quan 'Vực' Điện của chúng tôi cần phải quy hoạch lại một lần nữa thì cũng không có quan hệ với ngài, cho nên Mạnh hội trưởng, tôi không thể giúp thêm nữa rồi. - Đâu có, đâu có, ha ha...  Mạnh Sát dường như cũng không có chút buồn bực nào, vẫn cười ha ha như cũ. ... Diệp Mặc sau khi tiến đến 'Vực' thứ hai mươi bẩy, lập tức cảm giác được thân thể nhẹ đi. Khi hắn ngẩng đầu lên nhìn, thì hắn đã xuất hiện lại ở cửa vào 'Thiên Cương ba mươi sáu 'Vực'' rồi. - Cô gái ở lại Quan 'Vực' Điện kia thảm rồi. Mạnh hội trưởng có thể buông tha cô ta thì mới là chuyện lạ...  Một tên tu sĩ Ngưng Thể đang đứng trước lối vào nói chuyện phiếm, nhưng lời y còn chưa kịp nói hết thì lại chợt im lặng, bởi vì y đã nhìn thấy Diệp Mặc đột nhiên xuất hiện. Tên tu sĩ Ngưng Thể lập tức trở nên lắp bắp:  - Tiền bối, tiền bối, ngài, ngài không có việc gì... Diệp Mặc cau mày lạnh lùng nói:  - Đừng nói nhảm mất thời gian, lời ngươi vừa nói lúc nãy là có ý gì? Một tên tu sĩ Ngưng Thể khác thì lại bình tĩnh hơn một chút, tuy rằng y cũng đang vô cùng kinh hãi. Nhưng vẫn tỉnh táo lại nhanh hơn tên kia. Hiện tại Diệp Mặc hỏi, thì y vội vã khom người thi lễ với Diệp Mặc rồi trả lời:  - Tiền bối, khi ngài tiến nhập vào 'Vực' thứ ba mươi sáu, thì điểm sáng biểu hiện cho ngài ở bên ngoài Quan 'Vực' Điện đã biến mất. Sau đó những người khác đều cho rằng tiền bối đã chết, vì thế Mạnh Sát liền muốn tìm vợ của ngài đề trút giận. Nhưng lần đầu tiên động thủ thì Mạnh hội trưởng lại bị La phó thành chủ ngăn cản lại. Hiện tại Quan 'Vực' Điện cần phải quy hoạch lại một lần nữa, cho nên đã đưa ra yêu cầu thu hồi lại tất cả lô ghế và gian phòng quan sát, bằng không Quan 'Vực' Điện sẽ dùng biện pháp mạnh buộc phải rời đi... Tên tu sĩ Ngưng Thể vẫn chưa nói xong, thì liền phát hiện Diệp Mặc đột nhiên đã biến mất. Y liền xoa xoa cái trán đang đầy mồ hôi lạnh cuả mình, lại cẩn thận nhìn chung quanh một chút rồi thì thào: - Khê Trung thương hội xong rồi, Quan 'Vực' Điện... Quan 'Vực' Điện có thực sự xong đời hay không thì y chung quy cũng không nói gì cả. Còn tên tu sĩ Ngưng Thể không nói nên lời khi nhìn thấy Diệp Mặc, thì sau khi Diệp Mặc rời đi y lại lập tức phục hồi lại tinh thần. Lúc này thì y lại hưng phấn lôi kéo tên tu sĩ vừa rồi giải thích cho Diệp Mặc cấp tốc chạy đi:  - Chúng ta nhanh lên, đi xem Hóa Chân đại chiến, nhanh chút... Nói xong, thì y cũng không đợi đồng bạn của mình, mà đã lập tức chạy đi trước. ... Lúc này ở bên ngoài Quan 'Vực' Điện, thì tên Vu điện chủ lúc trước nói không thể bồi tiếp Mạnh Sát nữa đang đứng ở trước cửa Quan 'Vực' Điện hướng về phía mấy người Tô Tĩnh Văn lạnh lùng nói:  - Hiện tại Quan 'Vực' Điện của chúng tôi cần phải quy hoạch lại, tất cả mọi người đều đã rời đi, còn có thời gian hai nén hương nữa, nếu như mấy người không rời đi, thì tôi sẽ phải ép buộc các người rời đi. - Ngài dựa vào cái gì để bắt chúng tôi rời đi? Tôi đã thanh toán linh thạch, hơn nữa thời gian sử dụng phòng này cũng là không có hạn chế đấy.  Tô Tĩnh Văn bỗng nhiên lại mở cấm chế của gian phòng quan sát ra, sau đó đi tới nhìn Vu điện chủ lạnh giọng hỏi. Vu điện chủ kia liền khinh thường:  - Hiện tại Thiên Cương Vực đã không còn tu sĩ nào thí luyện, các người ở chỗ này đơn giản chỉ là trốn tránh kẻ thù mà thôi. Chẳng lẽ Quan 'Vực' Điện chúng tôi muốn quy hoạch lại, còn cần phải đợi các người thoát khỏi kẻ thù thì mới được hay sao? Hay là cần phải xin chỉ thị của các người? Ngày hôm nay các người có muốn hay không thì cũng phải đi. Vu Chung Thông tôi hôm nay không có thời gian để dài dòng với các người, còn thời gian một nén hương nữa. Lần này Tô Tĩnh Văn còn chưa kịp đáp lại, thì đã nghe thấy một thanh âm lạnh như băng vang lên:  - Nếu như chúng ta không muốn đi thì sao? Ngươi dám làm gì nào? Vu Chung Thông vừa quay đầu lại nhìn, thì đã thấy sắc mặt lạnh như băng của Diệp Mặc, y chưa từng gặp qua Diệp Mặc, nhưng Diệp Mặc có thể yên lặng mà tới gần y mà y không có cảm giác được, thì nhất thời khiến y phải sinh lòng cảnh giác. Mà Mạnh Sát lúc này thì lại trở nên ngây dại, lập tức kinh ngạc lắp bắp:  - Mày, mày không ngờ lại không chết? Lúc này thì y cảm thấy đầu óc của mình hoàn toàn trống rỗng. Diệp Mặc không ngờ lại không chết, đây rốt cuộc là có chuyện gì xảy ra? Diệp Mặc không chết, vậy thì có nghĩa là y phải chết rồi. Bản thân thực sự là tự gây nghiệt mà, lần đầu tiên người ta đã không giết mình rồi, nhưng mình lại tự mình rước họa vào thân. - Diệp Mặc... Trong nháy mắt khi Tô Tĩnh Văn thấy Diệp Mặc, thì đã nhào tới trong lòng của hắn. Tất cả những phiền não và bất lực vừa rồi đã hoàn toàn biến mất, có Diệp Mặc ở chỗ này, thì tất cả đều đã có hắn lo lắng hết. - Hu hu... Em biết là anh sẽ không có việc gì mà, em biết mà...  Tô Tĩnh Văn đã không thể ngăn được nước mắt của mình nữa. Nếu như có thể, thì cô thực sự không muốn Diệp Mặc phải đi những nơi nguy hiểm kia để thí luyện. Nhưng Tô Tĩnh Văn cũng biết, như vậy thì khẳng định là không được. Ở Tu Chân Giới thì chỉ có cường giả mới có quyền, chỉ có cường giả mới có thể sinh tồn. Lúc này thì Diệp Mặc lại nhớ tới quá khứ khi còn ở Ninh Hải, lần đầu tiên Tô Tĩnh Văn mời hắn đi ăn, lúc đó hắn còn nghĩ Tô Tĩnh Văn không biết khóc là gì cơ, cô hình như vĩnh viễn đều mang trên người một loại khí chất tài trí và nhu hòa. Nhưng sau khi Tô Tĩnh Văn và hắn ở bên nhau, thì đây cũng không phải là lần đầu tiên hắn nhìn thấy biểu hiện này của cô. Cũng là khi ở bữa ăn kia, Tô Tĩnh Văn đã nói với hắn: - Tôi lớn hơn so với cậu, sau này cậu gọi tôi là chị Tĩnh Văn là được rồi. - Chị Tĩnh Văn. Diệp Mặc nghĩ tới đây trong lòng liền có chút ấm áp, không ngờ lại vô thức kêu lên. Tô Tĩnh Văn sửng sốt, nhưng cô cũng lập tức nhớ tới ngày trước cùng Diệp Mặc tới ‘Tây Hồ nhân gia’. Lúc đó là cô mời Diệp Mặc một bữa cơm, lại yêu cầu Diệp Mặc gọi mình là chị. Thế sự khó hiểu, không ngờ sau bao năm, bọn họ lại cùng nhau nhớ về quá khứ khi đang đứng ở Tây Tu thành này. Hồi tưởng lại chuyện năm xưa, Tô Tĩnh Văn càng muốn trở lại Ninh Hải, muốn tới ‘Tây Hồ nhân gia’ một lần nữa, xem Phương tỷ có còn ở đó không, ‘Tây Hồ nhân gia’ có còn ở đó không? Diệp Mặc hiểu được tâm tư của Tô Tĩnh Văn, liền đưa tay vỗ vỗ vào lưng của Tô Tĩnh Văn, sau đó nhìn chằm chằm vào tên Mạnh Sát đang muốn lặng lẽ chuồn đi lạnh giọng nói: - Ngươi muốn đi sao? Mạnh Sát gật mình, vội vã tiến lên ôm quyền nói với Diệp Mặc: - Diệp tiền bối, chuyện lúc trước đều là hiểu lầm, tôi dự định muốn giải thích với ngài đây. - Ngươi biết ta sẽ đi ra sao?  Giọng nói của Diệp Mặc càng trở nên lạnh lẽo hơn. Tô Tĩnh Văn cảm thụ được sát ý trong lòng của Diệp Mặc, cô liền từ trong lòng của Diệp Mặc đứng lên, nhẹ nhàng đi ra phía sau của Diệp Mặc. Đối với tên Mạnh Sát này, thì cô thực sự đã chán ghét từ tận đáy lòng. - Diệp đại ca.  Mấy người Ngôn Trịnh Tân cũng đều đi ra, lúc này tất cả đều đã biết Diệp Mặc quay trở lại. Diệp Mặc đã tới, thì bọn họ cũng chẳng khác nào là được cứu rồi. Diệp Mặc thấy Ngôn Trịnh Tân thiếu mất một cánh tay, thì ánh mắt càng lạnh lẽo hơn:  - Có chuyện gì xảy ra? Ngôn Trịnh Tân vừa định nói, thì Mạnh Sát đứng phía dưới đã lên tiếng trước: - Người của Khê Trung thương hội tôi có chút xung đột với Ngôn Trịnh Tân, cuối cùng không cẩn thận làm bị thương cậu ấy. Tôi cố ý tới đây để bồi tội đây, không ngờ Diệp tiền bối cát nhân thiên tướng, thật sự là quá tốt. Tô Tĩnh Văn đang đứng ở phía sau Diệp Mặc, liền liếc nhìn Mạnh Sát một cách khinh bỉ, bỗng nhiên lại nói với Diệp Mặc:  - Diệp Mặc, giết y đi. Tô Tĩnh Văn rất hiếm khi nổi lên sát tâm, về phần yêu cầu Diệp Mặc giết người thì càng không bao giờ nói ra miệng. Nhưng vừa rồi Mạnh Sát đã vũ nhục cô, hơn nữa hành vi của y hoàn toàn trái ngược với những gì y nói, hiển nhiên là một kẻ tiểu nhân. Huống chi cô biết, nếu như Diệp Mặc không quay trở lại, thì cô chắc chắn sẽ phải rơi vào tay y, kết quả cuối cùng có lẽ còn kinh khủng hơn cả chết. Nếu như cô không nghĩ rằng còn có khả năng có thể nhìn thấy được Diệp Mặc, thì cô thà rằng tự sát, cũng không nguyện ý rơi vào trong tay của người này. Mạnh Sát nghe xong lời Tô Tĩnh Văn nói, thì lại rùng mình một cái, lập tức lấy ra pháp bảo Bán Nguyệt Bạt. Y hiểu được rằng nếu muốn chạy trốn trước mặt Diệp Mặc, thì căn bản là không có khả năng. Đỉnh Đồng của y đã bị Diệp Mặc phá hủy, đến giờ còn chưa tìm được một pháp bảo phòng ngự tốt nào, chỉ có một cái Bán Nguyệt Bạt này thôi. Lúc này thì điện chủ của Quan 'Vực' Điện là Vu Chung Thông mới biết được người thanh niên này chính là người nhà của mấy người mà y muốn đánh đuổi, và cũng chính là tu sĩ đã tiến vào 'Vực' thứ ba mươi sáu. Khi y phát hiện bản thân hoàn toàn không thể nhìn thấu được tu vi của Diệp Mặc, thì khóe mắt nhất thời trở nên co quắp. Y cũng không cho rằng Diệp Mặc dùng pháp thuật ẩn nấp đi tu vi. Vì một tu sĩ có thể tiến vào 'Vực' thứ ba mươi sáu, sau đó lại có thể an toàn đi ra, thì bản thân không nhìn thấu được tu vi của người như thế, hiển nhiên cũng là chuyện rất bình thường. Lúc này trong lòng y đã vô cùng hối hận, không nên phối hợp với Mạnh Sát hành động. Cho dù là có đuổi đối phương đi, thì cũng không thể bắt tay với Mạnh Sát được, có lẽ đợi thêm một hai tháng cũng tốt. Khi Vu Chung Thông còn đang lo lắng nghĩ biện pháp, thì Mạnh Sát bỗng nhiên truyền âm:  - Vu điện chủ, hiện tại hai người chúng ta đã ngồi chung một con thuyền, ta mà chết thì ngươi cũng không qua được đâu. Biện pháp tốt nhất chính là chúng ta phải liên thủ lại.     
Chương 1300 Chém Giết Hóa Chân   Vu Chung Thông giật mình, một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ sáu như gã, tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba như Mãnh Sát, hai người mà liên thủ lại, nói không chừng khiến cho đối phương có chút kiêng kị thật. Nhưng ngay sau đó gã lại nhìn thấy trong mắt Diệp Mặc có chút châm chọc, nhất thời trong lòng cả kinh. Gã cảm thấy hình như Diệp Mặc đã nghe thấy truyền âm mà Mãnh Sát truyền cho gã, Vu Chung Thông lại không dám nhúc nhích. Đến truyền âm của tu sĩ Hóa Chân cũng có thể nghe thấy được, tên tu sĩ trẻ tuổi trước mặt này tuyệt đối là Hóa Chân đỉnh phong rồi, thậm chí gã không cũng thể tưởng tượng được. Thực ra nếu như Vu Chung Thông muốn liên thủ với Mãnh Sát thật, Diệp Mặc cũng có chút kiêng kị, hắn không phải chỉ có một mình hắn. Cho dù chỉ có một mình hắn, đối diện với Hóa Chân sơ kỳ và một Hóa Chân trung kỳ toàn lực ra tay, áp lực cũng không phải nhỏ. Bây giờ Vu Chung Thông do dự, Diệp Mặc cũng không có chút do dự nào, Tử Đao cũng đã được phóng ra, Huyễn Vân Trận sát đao. Mãnh Sát đã từng chứng kiến sự lợi hại của pháp bảo này, căn bản không dám chậm trễ, trước khi Diệp Mặc còn chưa ra tay, Bán nguyệt bạt của y cũng đã mang theo những mũi tên chết người màu đỏ dày đặc hướng về phía Diệp Mặc. Mãnh Sát toàn lực xuất thủ, uy thế của Bán nguyệt bạt này lại càng kinh người, những đường mũi tên chết người màu đỏ hết lớp này đến lớp khác xông đến. Đến cả Vu Chung Thông đang đứng một bên cũng thầm kinh hãi, gã đã chuẩn bị tốt rồi, một khi Mãnh Sát có thể kiên trì được, thì gã sẽ lập tức tấn công Diệp Mặc, một khi Mãnh Sát căn bản không phải là đối thủ của Diệp Mặc, thì gã kiên quyết không ra tay. Lúc trước Mãnh Sát nhìn thấy pháp bảo của Diệp Mặc là một đường đao màu hồng tím tuyệt đẹp, nhưng bây giờ y nhìn thấy lại là một đường đao vô số sắc tím, những đường đao màu tím này không ngờ tầng tầng lớp lớp, vô cùng vô tận, giống như cò linh tính vậy, phong tỏa tất cả đường lui của gã. Nếu như đỉnh đồng của y vẫn còn, bây giờ cái đầu tiên mà Mãnh Sát phóng ra chính là đỉnh đồng của mình, nhưng đáng tiếc đỉnh đồng của y mất rồi. Mãnh Sát vừa dốc hết sức thúc giục Bán nguyệt bạt của mình, vừa phóng ra một lá chắn bảo vệ chân khí hạ phẩm. Y cho rằng, cho dù Diệp Mặc là Hóa Chân đỉnh phong, mũi tên giết người của Bán nguyệt bạt cũng sẽ khiến đối phương kiêng kị, thậm chí hồi phòng. Sau đó y chính trong khoảng thời gian này cho dù bị thương nhưng cũng phải bắt được Tô Tĩnh Văn. Nếu không có con tin trong tay, Mãnh Sát khẳng định y sẽ bị Diệp Mặc giết chết. Nhưng Mãnh Sát lại nhanh chóng cảm giác thấy không đúng, tấm lá chắn chân khí hạ phẩm của y được phóng ra rồi, nhưng lại chậm chạp giống như lông vũ bay lên trời. Ngay sau đó, y cũng cảm thấy ‘vực’ của mình tan vỡ từng khúc, còn khi đợi y kịp phản ứng, thì lại phát hiện mình hoàn toàn lọt vào ‘vực’ của đối phương rồi. Xung quanh thân mình dường như lâm vào một vũng bùn vậy, đến cử động cũng vô cùng chậm rãi. Còn lúc này đường đao màu tím của đối phương cũng đã phủ đầy trời mà cuốn tới, Mãnh Sát nhất thời hoảng hốt. Cứ như vậy, y lập tức sẽ bị đường đao màu tím này bóp cho đến chết. Mãnh Sát cũng không thèm để ý đến đối phương nữa, điên cuồng thiêu đốt ngụm tinh huyết, muốn từ trong ‘vực’ của Diệp Mặc thoát thân ra ngoài. Y khẳng định mình chưa bao giờ gặp một ‘vực’ lợi hại như này, loại ‘vực’ này căn bản không phải đại thành, mà đã vượt khỏi đại thành rồi, nếu không không không thể nào phá tan ‘vực’ của y như vậy được. Thịch thịch thịch… Sau khi mấy âm thanh vang lên, Vu Chung Thông đứng một bên mới phát hiện ra, toàn bộ đường mũi tên chết người của Bán nguyệt bạt của Mãnh Sát đã đập mạnh vào đại đỉnh tám cực đột nhiên xuất hiện trên đỉnh đầu Diệp Mặc, không thể gây ra chút tổn thương nào cho Diệp Mặc. Lần đầu tiên Diệp Mặc và Mãnh Sát đánh nhau trên quảng trường Thiên Cương. Diệp Mặc thậm chí đến đại đỉnh tám cực cũng không phóng ra, đã đánh bại hoàn toàn Mãnh Sát. Còn lần này hắn thăng cấp lên Kiếp Biến hậu kỳ, hơn nữa vực cũng đã đại thành rồi, ngược lại hắn lại phóng ra đại đỉnh tám cực. Không phải Diệp Mặc thụt lùi rồi, mà là vì lần này Mãnh Sát ra tay hoàn toàn khác với lần trước, lần trước Mãnh Sát căn bản không coi Diệp Mặc ra cái gì, nên không dốc hết sức ra tay, bị Diệp Mặc suýt nữa giết chết là chuyện bình thường. Còn lần này Mãnh Sát lại coi tu vi của Diệp Mặc còn cao hơn nhiều so với y, đương nhiên sẽ toàn lực ra tay. Đối mặt với tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba dốc hết sức ra tay, Diệp Mặc vẫn phải phóng ra đại đỉnh tám cực. Sự chênh lệch giữa Kiếp Biến và Hóa Chân không phải là một điểm hai điểm, chỉ có tu sĩ nghịch thiên như Diệp Mặc mới có thể ở mức Kiếp Biến hậu kỳ, lại không sợ Hóa Chân tầng thứ ba một chút nào như vậy. Những tu sĩ Kiếp Biến bình thường căn bản không cần đối kháng với Hóa Chân, sớm cũng bị giết chết rồi. Mãnh Sát thiêu đốt tinh huyết xong, miễn cưỡng thoát ra khỏi ‘vực’ của Diệp Mặc, nhưng cũng không thể nào còn sức mạnh bị những đường đao màu tím của Diệp Mặc cuốn lấy. Tấm lá chắn chân khí hạ phẩm kia của y lúc này dưới ‘vực’ của Diệp Mặc, bị mấy đường đao màu tím kia phân tán ra công kích. Huyễn Vân Trận Sát Đao đã thành hình, Mãnh Sát cho dù có bản lĩnh hơn nữa, lúc này cũng không có cách nào hồi thiên được. Mấy tiếng phụt phụt vang lên, từng đường máu tươi như bão táp trên không trung. Mãnh Sát trơ mắt ra nhìn thân thể của mình bị đường đao màu tím kia xé rách, khi những đường đao chết người màu tím này từ thân thể của y không ngừng tàn sát, y bỗng nhiên hiểu ra, trong mắt lộ ta vẻ kinh hãi nhìn Diệp Mặc nói: - Mày, mày là Kiếp… Diệp Mặc làm sao còn có thể để cho y nói ra mình là tu sĩ Kiếp Biến? Tử Đao đã quay lại một vòng nữa, nguyên thần của Mãnh Sát đang nằm trong ‘vực’ của hắn lại lần nữa bị Diệp Mặc chém giết, biến mất hoàn toàn khỏi thế giới này. Diệp Mặc giơ tay lên, một nhẫn trữ vật rơi vào lòng bàn tay hắn. Đây là lần đầu tiên hắn chính diện chém chết một tu sĩ Hóa Chân, Diệp Mặc biết, cho dù hắn chưa phải là tu sĩ Hóa Chân, lúc này hắn cũng đã ở đỉnh của Tu Chân giới ở Lạc Nguyệt rồi. Vu Chung Thông ngây ra đứng nhìn Mãnh Sát hóa thành màn máu, sau lưng túa mồ hôi lạnh. Một tu sĩ Hóa Chân tầng thứ ba như Mãnh Sát, trong Thiên Cương Vực cũng không sợ bất cứ ai. Hơn nữa lại còn là có giao tình tốt với hội chủ của Hành Tu hội, đến phó thành chủ của Tây Tu thành cũng nể mặt y. Nhưng loại người hung hãn như này, nửa tuần hương trước vẫn cùng gã trò chuyện vui vẻ, dưới tay Diệp Mặc chỉ dùng vài chiêu thôi đã bị giết chết, đây quả thực quá đáng sợ rồi. Còn đối phương thoạt nhìn chỉ là một thanh niên trẻ tuổi, có thể đơn giản giết một tu sĩ như Mãnh Sát, cho dù có trẻ tuổi hơn nữa, thì làm sao có thể là một Hóa Chân đỉnh phong bình thường được? Tên tu sĩ trẻ tuổi này rốt cục từ đâu đến, quả thực quá nghịch thiên rồi. Còn Diệp Mặc lúc này lại thu pháp bảo lại, hướng về phái Vu Chung Thông, lạnh nhạt nói: -Vu điện chủ, chẳng phải cửa hàng lớn ức hiếp khách chính là quan vực điện của anh sao? Lúc trước tôi hình như nghe nói phòng cao cấp trong quan vực điện không giới hạn thời gian, sao tôi quay lại, thì quan vực điện của anh lại đuổi người ta đi rồi? Là anh lắm chuyện hay là quan vực điện của anh lắm chuyện đây? Vu Chung Thông giật mình, lúc này mới tỉnh lại, mình cũng đã đắc tội với đối phương rồi, nếu như hắn hả hê với uy thế giết chết Mãnh Sát mà giết luôn cả mình, trong này lại không có ai giúp đỡ, thì gã chết là cái chắc. Vu Chung Thông cũng không khống chế được mồ hôi lạnh của mình, y hối hận rồi, làm sao lại có thể đắc tội với loại người như này được? Nếu như người khác dám nói gã là đồ nói dóc trước mặt gã, gã sớm đã nghiến tên đó thành thịt nát rồi. Nhưng đối diện lại là Diệp Mặc, gã đến nửa câu phản bác lại cũng không dám nói. Ngoại trừ trong lòng buồn bực Diệp Mặc chuyển đánh thời gian quá dài rồi, bây giờ Diệp Mặc hỏi, gã cũng không thể không trả lời. Vu Chung Thông sau khi hiểu ra điều này, đành phải kính cẩn ôm quyền nói với Diệp Mặc: D- Diệp tiền bối, vãn bối vô lễ, không ngờ lúc này lại quy định lại quan vực điện. Cũng là vì Diệp tiền bối quá thần võ, không ngờ lại tiến vào vực thứ ba mươi sáu, khiến quan vực điện chúng tôi tiếp đãi tu sĩ trở thành trứng chọi đá. Chuyện này quan vực điện chúng tôi làm không tốt, xin Diệp tiền bối thứ tội, quan vực điện bằng lòng bồi thường cho tiền bối toàn bộ tổn thất. Diệp Mặc mặc dù trong lòng tức giận, cũng không định giết Vu Chung Thông. Tu Chân giới vốn dĩ là mạnh hiếp yếu, mình và Mãnh Sát có thù, một khi biết mình bị thất lạc trong Thiên Cương Vực, quan vực điện không giúp Mãnh Sát mới là chuyện lạ. Cho dù hắn giết Vu Chung Thông rồi, thì cũng không thay dổi được sự thực cường giả vi tôn của Tu Chân giới này, lần sau hắn gặp phải chuyện như này, người khác như vậy cùng vẫn ra tay với kẻ yếu. Huống chi Vu Chung Thông là cao thủ Hóa Chân trung kỳ ở Tây Tu thành, bất kỳ nơi nào, tu sĩ Hóa Chân cũng là cực kỳ hiếm có. Mình vừa mới giết chết Mãnh Sát, nếu như còn giết chết Vu Chung Thông nữa, một khi gây phản cảm với Tây Tu thành, thì cũng không phải chuyện tốt gì. Chính vào lúc Diệp Mặc đang định để cho Vu Chung Thông bồi thường, thì Nguyệt Thiền lại nói: - Diệp sư thức, quan vực điện vẫn còn nợ chúng tôi hơn một tỉ linh thạch nữa, đến bây giờ vẫn chưa trả. Tôi nghi ngờ bọn họ muốn đuổi chúng ta đi, chính là vì muốn nuốt hết số linh thạch đó, để cho người của Khê Trung giết người diệt khẩu. Vu Chung Thông vốn dĩ mồ hôi túa ra đầy mình rồi, bây giờ Nguyệt Thiền lại nói như vậy, gã lại càng sợ hãi, gã biết mình đã thành công dẫn phát sát cơ của Diệp Mặc rồi. Không đợi Diệp Mặc nói chuyện, Nguyệt Thiền lại tiếp tục giải thích: -- Khi Diệp sư thúc vào được vực thứ hai mươi bảy, quan vực điện thông báo sư thúc vào được vực thứ ba mươi sáu sẽ cược 1 ăn 100, chị Tĩnh Văn đặt mười triệu linh thạch, bây giờ bọn họ chẳng những không bồi thường tiền, đến tiền vốn chúng tôi cũng không nhìn thấy. - Có phải như vậy không? Sát cơ mà Diệp Mặc vừa mới tiêu tán đi hết lại lần nữa dâng lên, Vu Chung Thông cảm giác mình dưới loại sát cơ nồng đậm này giống như một chiếc thuyền nhỏ không có bánh lái vậy, nhưng gã cũng không dám vận chuyển khí thể ngăn cản lại, gã sợ mình một khi ngăn cản lại, thì sẽ khiến cho đối phương ra tay. Diệp Mặc lúc trước không giết Vu Chung Thông là vì Tu Chân giới vốn không phải như này, nhưng Vu Chung Thông vì không muốn bồi thường linh thạch, lại muốn ném đá giấu tay, giết người diệt khẩu, vậy thì đừng trách hắn không khách khí. - Tiền bối bớt giận, vãn bối cũng không có ý nuốt hết số linh thạch này, vãn bối chuẩn bị đợi sau khi bọn họ ra ngoài rồi, thì sẽ trả lại linh thạch. Vu Chung Thông thấy Diệp Mặc muốn động thủ, làm gì còn dám do dự nữa. Gã hiểu một khi Diệp Mặc động thủ, đó chính là một loại lôi đình, không ngừng không ngớt. Mãnh Sát vừa nãy chính là ví dụ điển hình nhất, chỉ trong thời gian ngắn, Mãnh Sát đã bị Diệp Mặc giết chết. Diệp Mặc dĩ nhiên biết đối phương nói dối, hừ lạnh một tiếng, Tử Đao đã được phóng ra, giết tên Vu Chung Thông này, linh thạch trên người hắn được bổ sung rồi. - Diệp tiền bối khoan đã, La Vũ Kiếm của Tây Tu thành muốn gặp Diệp tiền bối. Vừa lúc Diệp Mặc muốn ra tay, một đường độn quang nhanh chóng rơi vào trong, người đến chính là phó thành chủ La Vũ Kiếm của Tây Tu thành. La Vũ Kiếm thân người không cao, thậm chí nhìn có chút điềm đạm nho nhã. Thấy phó thành chủ của Tây Tu thành đến, Diệp Mặc cũng không dám chậm trễ, hắn thu Tử Đao lại, đồng thời cũng ôm quyền nói với La Vũ Kiếm: - La thành chủ, gọi tiền bối thật sự không dám nhận, La thành chủ cứ gọi Diệp Mặc là được rồi. Đối với La Vũ Kiếm, Diệp Mặc cũng rất cảm kích, khi hắn đi ra ngoài, đã nghe thấy hai tên tu sĩ Ngưng Thể nói. Mãnh Sát lần đầu ra tay, chính là La Vũ Kiếm đã ngăn lại. Bất luận đối phương có phải là tạm thời nảy lòng tham hay không, nhưng ân tình này Diệp Mặc không quên được.      
